## 자기 소개서 

제가 레진에 지원하려고 하면서, 레진에 기여할 수 있다고 생각했던 것들과 제가 살아온 배경을 설명드립니다.

## 왜 레진에 지원하려고 하는가?

레진에 게임 개발자로 지원하려고 결심하게 된 이유는 **한 명의 개발자로서 세상에 기억될 것을 만들고 싶다**는 소망을 가지고 있기 때문입니다. 
 
저는 원래 부산에서 생활하다가 최근에 서울로 와서 현재는 모두의연구소에서 **매니저 생활을 하면서 Swift로 iOS 게임 개발을 병행**하고 있습니다. 물론 주업무는 매니저 활동이며, 이에 따라 가슴 한 곳에서는 항상 개발자이고 싶은 마음이 있었습니다.  

1인 개발자로 iOS 게임을 출시해보기도 했지만, 아무래도 개발자이다 보니 정작 개발보다는 컨텐츠 리소스를 제작하는 것이 쉽지 않아 진행이 더딘 경우가 많았습니다. 그리하여 제가 가진 장점에 레진의 컨텐츠를 결합하여 **시너지 효과**를 거두고자 합니다.

그리고, 최근에 Swift 언어로 iOS 쪽 개발을 하면서, 게임외에도 **레진의 컨텐츠로 매출을 향상시킬 수 있는 제안**을 드리고자 지원하게 되었습니다. 이 부분에 대해서는 뒤에서 보다 구체적으로 설명드리도록 하겠습니다.

## 어떻게 레진에 기여할 수 있는가?

현재 레진에서 3가지 분야에서 도움이 될 수 있다고 생각합니다.

1. **다양한 분야의 게임**에 대해서 프로토타입을 만들 수 있습니다.
	* 원래 C++ 개발자로 Unity는 사용 경험이 있으며, Unreal Engine은 현재 모두의연구소 VRtooN팀에서 같이 공부하고 있음.
	* 당연히, Unity, Unreal Engine 같은 멀티플랫폼 도구도 써야하지만 iOS에 특화된 기술을 가진 개발자도 필요하다고 생각함, 이부분에서 도움을 줄 수 있음
	* Swift로 iOS 개발 경험을 살려서 watchOS, tvOS 게임을 개발할 수 있음
	* Unity나 Unreal Engine의 전문가가 아니면서 지원한 이유 : SceneKit으로 개발중이지만 해외 시장을 고려할 경우 iOS 비중이 높아짐
	* 이미 시장이 형성된 곳이 아니라 watchOS, tvOS 등 신규 시장에 진출해서 선점 효과를 노림
	* 구글에서도 Swift를 고려할 정도로 향후에 Swift가 다른 플랫폼용 개발 언어로도 확장될 가능성 있음
2. iMessage 앱 등 iOS 시장을 위한 신규 매출에 기여 가능 	* iMessage나 다른 일반 앱처럼 게임 이외의 작품 제작에도 참여 가능
	* watchOS, iMessage 등의 신규 시장을 위한 제품을 만들 수 있으며, 미국 진출에 도움이 됨	
	* 어려운 시기에 해외 시장을 개척하는 것이 더욱 중요해짐, 여기에 iMessage 앱으로 기여 가능
3. 모바일 기기를 위한 신규 제품 개발에 참여 가능
	* 모바일 기기에서는 인터랙티브한 책도 의미가 있음 - 예전의 텍스트 방식이 아니라 동영상을 비롯한 동적 객체 활용 - 레진의 미래가 될 수 있음 - 기여 가능
	* 만화가 어린이를 위한 매체만은 아님 - 교육의 가치 - 성인들에게도 효과적인 전달 등
	* 게임을 망라한 다양한 앱을 만들 수 있음
	* 기계공학이 전공이라 메카닉 개념 설계에 도움을 줄 수 있음

## 제안하고자 하는 것

게임 부분과 비게임 부분으로 나누어서 두가지를 제안하고자 합니다.

1. 게임 부분
	* tvOS용 게임 : 기존 시장에 진출하면 케릭터의 소개가 필요하지만 신규 시장에 진출하면 비교적 수월함. 
	* Swift 및 SceneKit, SpriteKit 사용 : 미국 시장에 진출하기 위해서는 필요함
	* 게임에 대한 철학 : 모바일용으로는 문명과 같은 게임이 최적화된 형태라고 생각
	* 콘솔용 : 파이널판타지, 스트리트 파이터
	* PC용 : 스타크래프트, 디아블로 같은 형태의 게임
	* 모바일용 : 문명 형태의 게임
2. 비게임 부분
	* iOS 메시지용 스티커 : 최근 새롭게 출시됐으므로 선점 효과를 누릴 수 있음
	* 타이밍상 이미 있는 시장보다는 새로 생기는 시장에 진출하는 것이 나음
	* iOS 메시지 스티커 시장은 아직 생기기 전이며 미국에서 많이 사용할 것이므로 신규 케릭터라도 홍보 효과가 있을 것임
	* 게임은 투자한다고 돈이 되는 것이 아니고, 개인 개발자가 갑자기 성공할 수도 있음 : 영화처럼 장기적 안목으로 투자해야 함 - 따라서 우선은 iMessage 등으로 매출을 올리고 그 기반으로 게임에 진출 - 우수한 컨테츠가 있으므로 조급할 필요 없음.

	* watchOS용 케릭터 상품 : 마블처럼 케릭터를 익숙하게 만들 필요 있음

## 어떤 사람인가?

* 영어 동영상을 보고 영어 자료를 보는데 지장이 없음, 간단한 회화 정도는 할 수 있음
* 영어는 일단 간단한 대화는 가능하고, 영어 문서와 동영상을 보는데 지장이 없음

* 가정 환경 : 어릴 때부터 넉넉하게 자라지는 못하였음. 이 때문에 대학교에 다니면서 돈을 벌어야 해서 졸업할 때까지 시간이 많이 걸림. 휴학하고 일하고 휴학하고 일하고 하는 생활을 함
* 현재는 서울의 고시원에서 지내고 있음

* 현재 건강을 위해 매일 아침 7시에 수영을 하고 있음

* 성장 과정
* 가치관(생활신조)
	* 순간을 잘하기 보다는 꾸준하게 해나가는 것이 중요하다고 생각함 - 예) 블로그
	* 회사에 신세지는 것은 싫음. 실제 매출에 기여하고 정당한 보상을 받기 원함
* 입사 후의 포부 및 계획
	* watchOS 및 tvOS 게임 개발을 시작으로 함
	* 미국인들의 경우 레진의 컨텐츠에 익숙하지 않음
	* 일단 레진의 컨텐츠에 익숙해 지도록 해야 함 - 마블도 유사한 정책임
	* AppleWatch 등에 간단한 케릭터 앱으로 출발하는 것도 좋은 전략이라 생각함
	* 컨텐츠의 의미를 몰라도 컨텐츠 자체에 익숙해 지도록 하는 것 - 예) 헬로 키티 
	* iOS 메시지 앱 - 레진 컨텐츠를 활용한 스티커 제공
	
* Mechatronics 회장으로 있으면서 네발이 개발한 소스를 1999년도에 인터넷에 공개 (MIT 라이센스가 있기도 전임) - 현재는 개인 홈페이지를 닫아서 자료가 없지만, 나중에 블로그에 업데이트할 예정임
* Mechatronics 동아리의 앰블럼도 제작함 - [관련 링크](http://mecha.namoweb.net/xe/CI)

## 덕질 하고 있는 것

* 수영 : TI 영법을 실제로 구현해 보려고 노력 중임
* FreeCell : 몇몇판의 세계 기록을 가지고 있음
* Swift : C++ 이후로 제 2의 인생을 살고 있는 느낌을 줌
* 덕후 : 프리셀을 잘함 - 몇몇 판에서는 세계 기록을 가지고 있음

* 게임을 하는 것보다 게임을 분석하는 것을 더 좋아함. 고등학교 때 글짓기 대회에서 장원을 받은 적이 있음. 친구따라 참여했다가 대상을 탐. 미리 준비를 해서 참가함.

* 제출 자료는 iOS 이므로 동영상 링크로 대체하고, 실제 구현 파일 등은 면접이 가능하면 현장에서 보여드리도록 하겠음

* 지도 보는 것을 좋아함. 현재는 맥을 쓰다보니 국내는 다음 지도를 보고 해외는 애플 지도를 활용하고 있음

## 관련 문서

* [이력서](2016-07-12-Resume.md)
* [경력 기술서](2016-07-21-Employment-Highlight.md)
* [포트폴리오](2016-07-21-Portfolio.md)