* 생성, 소멸, 할당, 이동 - special function
## 이력서 & 경력 기술서 겸 자기 소개서 및 포트폴리오


### 왜 레진에 지원하려고 하는가?

* 마블을 지향하는 목표가 마음에 듦

### 내가 어떻게 레진에 기여할 수 있는가?

* Swift로 iOS 개발 경험을 살려서 watchOS, tvOS 게임을 개발할 수 있음
* 무작정 도움을 얻는게 아니라 실제 매출을 올리는데 기여하고 그 만큼 인정받고자 함
* 당연히, Unity, Unreal Engine 같은 멀티플랫폼 도구도 써야하지만 iOS에 특화된 기술을 가진 개발자도 필요하다고 생각함, 이부분에서 도움을 줄 수 있음
* 원래 C++ 개발자로 Unity는 사용 경험이 있으며, Unreal Engine은 현재 모두의연구소 VRtooN팀에서 같이 공부하고 있음.

### 이력서

자신의 개인정보와 학력, 경력사항, 자격증, 교육사항 등의 내력을 작성하는 서류

개인을 개괄적으로 이해할 수 있는 자료

### 경력 기술서

전 직장에서 구체적으로 어떠한 업무를 했는지, 어떠한 성과를 냈는지, 직무 수행능력의 범위와 정도를 확인하는 서류라고 하니까 이 기준에 맞도록 작성

경력기술서는 이력서에 작성된 경력사항을 보다 상세히 기술하는 문서
본인의 업무 내역을 항목별로 보다 자세하게 기술하는 문서

항목은 소프트웨어 개발, 알고리즘 개발 등으로 나눌 수 있을까?
경력과 관련한 항목 : 근무년도, 회사명, 소속, 직책, 담당했던 직무나 수행했던 프로젝트, 담당했던 직무나 프로젝트가 해당회사에서 차지하는 중요도, 자신의 역할, 성과 및 업적, 해당 경력이 지원하는 회사에 긍정적인 영향을 미칠 정도, 업무 가능 범위, 이 외에 업무나 프로젝트와 관련된 교육이나 자격증 등

회사명을 작성하실 때에는 회사성격을 간략히 적는 것이 좋습니다. 또한 소속은 근무부서와 팀명까지 상세히 기록하시고, 자신의 역할이라는 항목은 특히 프로젝트 수행시에 기입

* 모두의연구소
	* Swift 랩장 : 모두앱 제작중 - 게시판 링크
	* VRtooN 연구원 : 간단한 VR 실습, Unreal Engine 공부 - 게시판 링크
* Void Systems
	* Space Caravan : 간단한 2D 퍼즐 게임 개발
	* 혼자서 전 부분을 개발했으며 음악 등은 오픈 소스 활용, 비행기는 자체 디자인
* 부산대학교 연구실
	* ADD 과제 수행 : 생존율을 고려한 최단 경로 생성 기법 및 3D 지도 제작
	* 기타 과제 수행 : B-Spline 곡선을 이용한 경로 생성 알고리즘 개발

### 자기 소개서

출신학교, 전공 등 객관적 신상명세로는 파악할 수 없는 여러 가지 사항을 파악할 수 있는 유일한 자료

지원자의 가정환경이나 성장과정, 성격, 대인관계, 창의성 등의 이력서에서 미처 발견할 수 없는 개인적 특성과 성장과정을 구체적으로 보여주며, 인생관이나 논리적 표현능력 등 지원자를 구체적이고 실질적으로 파악하는 기초자료

A4용지 1~2매 분량의 자기소개를 요구

최대한 자신을 어필할 수 있도록 눈에 확 띄게, 단 논리정연하게 쓰는 것이 좋다

성장과정, 특기사항, 입사지원동기, 장래포부 등이 있으며 자기소개서를 작성할 때에는 이런 필수 사항들을 언급하며 독특한 에피소드나 체험을 곁들여 자신의 장점이나 개성을 내보이는 것이 좋다

* 가정 환경 : 어릴 때부터 넉넉하게 자라지는 못하였음. 이 때문에 대학교에 다니면서 돈을 벌어야 해서 졸업할 때까지 시간이 많이 걸림. 휴학하고 일하고 휴학하고 일하고 하는 생활을 함

* 현재는 서울의 고시원에서 지내고 있음

* 어릴 때부터 마르고 몸이 좋지 않았는데, 현재 건강을 위해 매일 아침 7시에 수영을 하고 있음

* 지원 동기 : 왜 레진에 지원하게 되었는가? 장래 포부 및 비전을 제시
* 성장 과정
* 덕후 : 프리셀을 잘함 - 몇몇 판에서는 세계 기록을 가지고 있음
* 가치관(생활신조)
	* 순간을 잘하기 보다는 꾸준하게 해나가는 것이 중요하다고 생각함 - 예) 블로그
	* 회사에 신세지는 것은 싫음. 실제 매출에 기여하고 정당한 보상을 받기 원함
* 입사 후의 포부 및 계획
	* watchOS 및 tvOS 게임 개발을 시작으로 함
	* 미국인들의 경우 레진의 컨텐츠에 익숙하지 않음
	* 일단 레진의 컨텐츠에 익숙해 지도록 해야 함 - 마블도 유사한 정책임
	* AppleWatch 등에 간단한 케릭터 앱으로 출발하는 것도 좋은 전략이라 생각함
	* 컨텐츠의 의미를 몰라도 컨텐츠 자체에 익숙해 지도록 하는 것 - 예) 헬로 키티 
	* iOS 메시지 앱 - 레진 컨텐츠를 활용한 스티커 제공











