## 아이디어 정리

- - - 

징검다리 형식의 수직 절벽 멀리뛰기 게임 - 하늘 위로 솟은 기둥들 사이를 적을 피해가며 오래 이동하는 게임

- - - 

폰트 디자인 자동화 - 누구나 가능토록

- - - 

숫자 야구 게임 - 아이애드, 애플와치 무료 앱으로 등록?

- - - 

격자 함대 - 아이애드 무료 게임, 아이템 : 레이더로 상대 격자 하나 찾아주기, 확률로 상대 공격하나 막아주기  

- - - 

종이 오래 띄우기 게임 - 물리 엔진 적절히 활용

- - - 

우주선 지키기용 슈팅 게임 - 한손 터치 공격, 다른 손 무기 교환, 절대 무기, 적에 따라 강한 적, 보스는 원거리 공격도 함, 무기 충전은 아이템 공격으로 함, 쉴드 아이템 추가, 적 종류에 따라 통하는 무기가 따로 있음, (소행성 - 대형 폭탄, 생명체 - 레이저, 로봇 - 소형 폭탄)

- - - 

딱지치기 - 폰을 흔들어서 상대방의 딱지 뒤집으면 이김

- - - 

애플워치 가족 사진 앱 - 건강하면 웃는 가족 얼굴 띄우기

- - - 

기존 통역 앱의 UI를 개선해서 손으로 화면 가운데를 움직임으로써 원하는 상황을 찾아갈 수 있도록 하자. 

예를 들어 메뉴에서 상점을 선택하면 화면 가운데 상점이 뜨고 주위에 다양한 상황이 뜨는데 여기서 물건 사기쪽으로 손가락을 움직이면 물건 사기가 가운데로 오면서 또다른 메뉴들이 주위에 나타나고 여기서 해당 문장을 선택하면 된다. 높은 레벨에서는 특정 도형만 제거해야 하는 등의 조건이 생긴다. 퀴즈와 아케이드가 결합한 게임. 

- 이걸 약간 개선해서, 혈당, 심박수 등을 체크해서 부족한 부분을 색깔로 표현해 준다. 예를 들어 아이 사진에서 가운데 부분이 반투명 붉은 색으로 입혀지면 심박수가 정상에서 벗어난 경우임을 알 수 있다. 모든 부분이 비정상이면 가운데 부분이 반투명 검은색이 된다.
- 무료로 쓸 수 있는 아이 사진이 있는가? 앱 스토어에 올릴 홍보용 그림. 은수 사진?

- - - 

폰트 보여주는 앱 - 폰 용과 맥 용이 가지고 있는 폰트가 다를 수 있다. 개발자가 비교하기 편리한 인터페이스 제공

- - - 

애플와치 - 건강을 돈으로 환산하는 게임

와치의 센서로 운동량 및 건강 상태 등을 체크해서 개선된 정도라던가 목표량 달성 정도를 비교하여 순위를 매기는 형식

또는 특정 기간에 많이 걸은 사람 순위라던가 등등을 게임화 해서 순위를 매김

참여 하는 사람끼리 격려의 메시지도 보낼 수 있도록 함

- - - 

애플 와치 - 한 쪽에서 화면 터치하면 다른 지인의 와치 화면에 요청이 발생하고, 응답으로 터치하면 현재 와치 착용자의 장소, 시간, 착용 상태? 등의 간단한 정보가 전송

연인 등의 시간, 장소, 착용 여부 등의 확인 

- - - 

애플 와치와 연동되는 게임 - 건강과 관련한 약속을 할 때만 아이템이 주어지거나 아이템을 얻을 확률이 높아지는 게임

예를 들어 일정 거리 이상 걷기, 특정 시간 이상 운동하기 등등 - 게임과 실생활 접목

- - - 

행렬 연산 계산기

행렬 저장 - Dictionary 형태(Array의 Array 가 더 좋은가?)로 사용하며 최종 행렬은 iCloud에 Json 파일로 저장

저장된 행렬 또는 입력한 행렬 들에 대해 사칙연산, 역행렬 등의 기능 구현

- - - 

아이콘 디자이너 - 아이패드에서 아이콘을 만들 수 있는 그림판 앱. 애플 가이드 라인 뿐만 아니라 자체 가이드 라인도 저장할 수 있다.

자체 가이드라인을 편집 저장할 수 있도록 하자.


- - - 

아이디어 뱅크

간단하게 아이디어를 저장할 수 있는 앱. 따지고 보면 에버노트랑 유사한 것이긴 하다.

- - - 

디자인 장터 앱

아이콘, UI 이미지 등

- - - 

아이패드 용 아이콘 에디터

- - - 

명함관리 앱 - 인식율이 문제

- - - 

가계부 앱에 필요한 것은 무엇인가? - 주영씨에게 문의 - 자주 가는 식당이나, 상점, 편의점 등은 입력할 수 있도록 핮

- - - 

기하 도형 대전. 특정 도형을 선택한 후 그 도형을 제외한 나머지 도형을 터치로 없애는 게임. 자기 도형은 한 번 터치마다 생명 감소, 다른 도형은 터치마다 점수 증가, 작은 도형은 가산점 부여. 도형은 서로 겹치지 않는다. 일정 시간내 일정 점수를 넘어야만 다음 레벨에 도달. 게임은 무료. 유료는 점수 기록됨. 처음에는 도형마다 색깔이 다르다가 나중에는 색깔을 섞어서 헷갈리게 함. 놓치지 않고 연속으로 다른 도형을 누르면 콤보 발생. 특정 레벨에서는 반대로 해당 도형을 구해야 함. - 도형을 이미지로 바꿔서 생각해 보자. 

- - - 

문명과 비슷한 게임

6각형 타일이 연결된 지도에서 각 타일마다 자원과 기술을 향상시켜서 병력을 모으고 전쟁을 수행하는 게임

실시간, 하나의 타일은 문명에서처럼 하나의 도시가 될 수 있다.

- - - 

별 먹기 게임

팩맨 같은 느낌인데, 적들이 A-star 로 주인공을 쫒으면 주인공은 터치로 위치를 이동시키면서 아이템을 먹어야하는 게임. 일정 시간마다 적들이 늘어나므로 적들을 피해 오랜시간 많이 아이템을 먹으면 이기는 게임. 한 스테이지를 넘을려면 일정 개수 이상의 아이템을 먹어야 함. 매 공간마다 유닛은 하나만 존재해야 하므로, 적들이 늘어나서 길이 막히기 전까지 최대한 빨리 아이템을 먹어야 함. 단, 적절한 이동으로 적들 사이를 빠져 나갈 수 있게 잘 이동해야 함.

- - - 

3D 게임

일정 영역을 돌아다니면서 아이템을 먹어서 적을 물리치는 게임. 위의 별 먹기 게임과 유사한데, 무기로 적을 제압하는 방식이며 영역 터치는 주인공을 이동시키고, 특정 버튼은 공격 버튼이 됨. 무기와 생명을 먹어가면서 적과 교전하는 게임. 오래 살아남는 것이 목표.

3D 지도는 아이패드로 제작 가능한데, 유료 지도의 경우 지도 제작자에게 일정 수익을 지급. 인 앱 결제 방식은 애플에 문의.

- - - 

공격 영역을 왼 손가락으로 터치한 상태에서 오른 손가락들의 제스처를 파악할 수는 없나? 게임에 응용. 콤보 공격이나 범위 공격에 활용. 힉 앤 슬래쉬 게임에 적용해보자. 왼 손가락을 뗀 상태에서의 터치는 주인공의 이동이 된다.

- - - 

Sonar

기존 sonar에서 매 공격마다, 상황에 맞는 캐릭터의 대화를 삽입. 맨 밑에 진행시간 바를 둬서 해당 턴에 대한 제한시간을 둔다. 최종적으로 제한시간이 적을 수록 점수도 높고, 나중에 제한시간을 넘으면 턴이 자동으로 적에게 넘어간다. 사람과의 대전에서는 서로간에 한 턴의 최대 제한시간을 선택할 수 있도록 하자.

이것과 유사하게 예전에 격자에 서로 다수의 전함을 놓고 위치로 서로 함대를 없애는 게임도 만들어 보자. 상대에 대한 공격은 그냥 특정 격자를 누르기만 하면 되도록 하자. 처음에는 나의 격자의 위치를 세팅할 수 있게 크게 보여주다가. 나중에 나의 격자의 모습은 상황에 작게만 보여주던가, 아니면 공격 받을 때만 일시적으로 커지도록 하자. - 하스 스톤의 카드 움직임 방식을 활용할 필요가 있을 것이다. - 레벨이 높아지면 상대방은 함대 편수는 적어지는데, 해당 칸을 두 번 눌러야 격침되도록 하자. 

- - - 

준영씨랑 치범이 할 일

3차원으로 동작하는 카메라 - 아이폰의 자이로 센서를 이용하여 위치를 제어할 수 있도록 함, 뿐만 아니라 일정 거리에 이미지 보정을 위한 기준 이미지를 접이식으로 나타나게 할 수 있는 장치를 하드웨어로 구현

이 제품을 실제 3차원 지도를 만드는데 활용하자. 쌍안으로 구현하면 더 좋지 않을까?

- - - 

무료 매트랩

수식 저장소 - 페이스북 클라우드

진주만류 게임

나를 따르라 - DDR류의 게임, 콤보를 통해 동조자를 모으는 게임, 케릭터 설정 가능

애플와치 

골프, 테니스 등의 운동에서 자세 알려주는 앱

- - - 

다음 주 할 일

도서관리 앱 제작 배포

1. storyboard 설명 - 뼈대 설계
2. coredata 설명 - 도서 정보 저장
3. daum api - 도서 검색 후 정보 자동 입력
4. json 설명 - 도서 정보 변환 및 저장

친구 등록 후 추천 기능 가능?

가장 성향이 맞는 사람을 찾아 줌

- - - 

쓰레기통 

와이파이 AP 기능
스마트 쓰레기통

- - - 

Strategic Dice - 비슷한 게임을 만들면서, 맵 에디터도 만들어줘서, 맵을 만들 수 있도록 하면 어떨까? 투표로 실제 게임에 반영, kinvey에 저장

수수께끼 앱 - 각 나라 말로 수수께끼를 내고 다른 언어를 사용하는 사람이 푸는 방식. 자신이 낸 문제를 다른 사람이 맞추면 자신이 포인트를 얻는 방식?

- - - 

다음 달력 대체용 음력 달력

- - - 

MINhO Tauros

미로 찾기 게임. 주인공은 횃불을 들고 미로를 찾아야 한다. 터치에 따라 한 블럭씩 이동하며 횃불 빛은 뚫린 곳까지만 밝혀준다. 때때로 황소 괴물이 있으니 조심할 것. 아이템으로 황소를 무력화할 수 있지만, 아이템을 쉽게 찾을 수는 없다. 

미로 찾기 게임 - 레벨 디자인이 중요할 것이다.

첫 판 : 직진해서 미로 탈출

둘째 판 : 한 쪽에 적이 있고 그 뒤에 통로가 있다. 반대편으로 가서 무기를 획득하고 그 무기로 적을 처치해야 한다. 등등…

- - - 

Numeric Baseball

애플 와치용 숫자 야구 게임

- - - 

IBooks 문학상
Ouma ga Horror Show

애플 가습기

- - - 

3D 프린터를 이용하여 레스터 방식의 3D 모니터를 제작할 수 있지 않을까?

그리고 운영체제 자체의 3D 지원처럼 앞으로 컨텐츠를 3D로 만드는 기술이 상당히 유용할 것이다.

- - - 

원반 돌려 뽑기 

테이블뷰로 아이템 이름과 비율 (버튼으로 등간격으로 조정 가능) 입력 후 화면에 회전판을 보여주고 터치하여 돌리도록 함

아이템은 CSV, JSON 등으로 불러올 수 있도록 함

- - - 

GitHub 와 마크다운 기반의 문서 편집기

문서는 마크다운 양식으로 작성하고 저장은 설정을 하면 GitHub 에 자동으로 저장되도록 한다. 저장하면 GitHub 로 푸시되므로 언제든 백업이 가능하고 덤으로 버전 관리도 된다. GitHub 가 설정되어 있지않으면 특정 로컬 폴더에 저장한다. 하지만 경고 메시지를 띄우도록 한다. 기존 마크다운 문서편집기의 경우 폴더 기능이 없는 경우가 있는데, 여기서는 하위 폴더를 보여주도록 한다. 쉽게 말해서 맥과 아이폰에 있는 메모 앱을 GitHub 버전으로 만드는 것이다.