제가 왜 이 글을 쓰는지는 모르겠지만, 씁니다.

영화를 자주 보지는 않지만 가끔씩 본 영화 중에서 생각보다 저평가 되는 영화들이 있어서 제 생각을 씁니다. 

* 프로메테우스
* 클라우드 아틀라스
* [시계태엽 오렌지](시계태엽 오렌지) 
* 맨 오브 스틸

스티브 잡스가 한 인문학과 기술의 교차점에 있어야 한다는 말도 있도 있고, 또 프로그래밍을 하는 것과 어떤 영화를 보고 나름의 분석을 하는 것은 결국 뇌의 같은 작용이 아닌가 하는 생각도 하게 됩니다.

### 클라우드 아틀라스

클라우드 아틀라스라는 영화는 보통 환생을 주제로 얘기하는 분들이 많은데 제 생각에 이 영화를 보면서 환생에 집착할 필요는 없다고 봅니다. 다만 좀 더 넓게 본다면 역사는 되풀이 된다 정도로 이해하면 된다고 봅니다. 

사실 영화의 주제는 역사에서 어느 시대를 막론하고 항상 그 시대의 한계를 넘어서고자 하는 사람이 있어왔다는 점이 핵심이라고 봅니다. 물론 그 때문에 항상 그 시대의 기득권을 유지하려는 세력에 의해 저지당하고 피해를 보게 됩니다. 

하지만 그럼에도 불구하고 결국 역사는 매 순간 그 한계를 넘어서면서 흐르게 됩니다. 이 과정을 영화는 담담하게 풀어가고 있는데 이렇게 주인공이 기득권의 저항을 받으면서도 결국 한계를 돌파할 수 있는 이유는 그 주인공을 묵묵히 지지해주는 조력자가 있기 때문입니다.

그리고 이 영화가 뛰어난 점이 서로 다른 시대에서 한계에 부딧히게 되는 주인공이 힘들 때 해결의 실마리로 바로 그 이전 시대의 개혁자가 남긴 매개체가 도움을 준다는 점입니다. 사실 영화의 인과관계는 주인공의 환생이 아니라 매 시대의 주인공들 사이를 넘나드는 보편적인 가치와 그 가치가 전달되는 수단인 음악, 철학, 서류 등등입니다. 

이 도구들이 주인공들에게 끈임없는 자극을 주어서 결국 이루어낼 수 없을 것 같은 시대의 한계를 극복하게 하는 힘이 됩니다.

역사적으로 보면 실제로 중국의 5.4운동은 한국의 3.1 운동에서 한국의 3.1운동은 일본 유학생들의 2.8 운동에서 이 2.8 운동은 미국 대통령 우드로 윌스의 민족 자결주의에서 영향을 받은 것입니다. 그리고 간디의 비폭력 저항 운동도 한국의 3.1 운동에서 영향을 받은 것입니다. 

이처럼 불가능을 가능으로 만드는 과정에서 한 사건이 독립으로 존재하는 것만은 아니며 무수히 많은 사건들이 얽히고 섥혀서 진행되는 것입니다.

영화에서 가장 인상적이고 주제를 잘 나타내는 장면은 영화 마지막에 남북 전쟁에 참가(?)하려는 아들과 아버지가 나누는 대화입니다. 아버지는 바다에 물 한방울이 더해진다고 해서 달라지는 것이 없으니 한 명의 사람의 움직임이 영향이 없다고 합니다. 그에 대해 아들은 그 바다도 하나의 물방울들이 모여서 이루어진 것이라고 합니다. 

이것은 지금 우리가 하고 있는 현대 한국의 촛불 운동에 비견될만 합니다. 누군가가 100만명을 모으려고 하면 모을 수 없겠지만 한명 한명이 참여하고자 한다면 100만명이 되기는 쉬운 것입니다. 그런식으로 3.1 운동도 일어났다고 봅니다.

역사는 결국 되풀이되고 전혀 나아지지 않는 것처럼 보이지만 적어도 그 시대에 있어서 기득권의 위치에 서느냐 아니면 그 한계를 무너뜨리는 쪽에 서느냐는 선택할 수 있을 것입니다. 

그리고 특정 순간 주인공은 주변 사람들에게 은혜를 베풀게 되는데 결국 이렇게 베푼 은혜 덕택에 위기를 모면하게 됩니다. 그리고 이 은혜는 신기하게도 시공간을 초월하여 다른 시대의 다른 주인공들도 혜택을 누릴 수 있게 됩니다.

한 시대의 주인공이 아주 조그만 덕을 베풀었는데 그 덕이 파장을 일으켜 다른 시대의 주인공에게 도움을 줍니다. 이렇게 주인공의 환생보다는 주인공이 베푼 덕이 시대를 넘나들어 다른 사건들에 영향을 주는 것이 더 치밀하게 구성되어 있는 영화라고 생각합니다.

결국 인간의 의지와 선한 마음이 불가능을 가능으로 만드는 역사를 일구어냈음을 역설하는 영화입니다.

누군가 백만명의 사람을 강제로 동원한다면 그 백만명은 모래알처럼 흩어지겠지만, 한 명 한 명이 스스로의 의지로 뜻을 함께한다면 결국 역사의 흐름을 바꾸는 거대한 물줄기가 될 것입니다.

### 프로메테우스 

프로메테우스의 경우 사실 에일리언이나 엔지니어에 집착할 필요는 없다고 봅니다. 다만 생명체의 기원이 지구가 아닐 수 있으며 외계인을 포함해서 생명체라는 것이 우주에서는 상당히 보편적인 것일 수 있다, 그리고 그 형태는 제각각일 수 있다는 점에 중심을 두면 되지 않을까 생각합니다.

인간의 존재가 뭐 그렇게 숭고한 신에 의해 창조되거나 큰 목적을 가지고 생겼을 수도 있지만 아주 우연한 기회에 별 생각없이 생겼을 수도 있다고 볼 수도 있지 않을까 생각합니다.

엔지니어니 에일리언이니 하는 것들은 영화의 장치이고 인간의 상상력의 산물일 뿐이니까 영화의 줄거리 자체는 어떻게 진행되는 상관이 없을 것 같습니다. 

다만 인류의 역사를 보면 지구와 인간은 매우 고귀하고 특별한 것에서 점차 보펴적이고 일반적인 것으로 진행되어 왔습니다. 종의 기원이나 뉴턴의 만유인력의 법칙 등은 지구의 운동이나 인류의 기원이 뭐 특별한 것이 아니라 그냥 보편적인 하나의 현상에서 비롯됨을 설명합니다. 

그런 점에서 인류의 역사를 상당히 평범하게 보여주는 좋은 영화라고 봅니다.

### 시계태엽 오렌지

저에게 이 영화는 딱 독일 근현대사입니다. 

주인공이 베토벤 9번 교향곡을 좋아하는데, 이는 베토벤이라는 위대한 작곡자를 배출한 나라에서 2차대전 및 유대인 학살이라는 패륜을 저지르는 것을 상징합니다.

마지막 병원 장면은 미국이 냉전시대에 서독에 경제 원조를 해주면서 다시 유럽의 중심 국가로 지원하는 것을 의미합니다.

### 맨 오브 스틸

외계인 관점에서의 갈등을 보여준다는 점에서 좋은 영화라고 생각합니다. 그동안 외계인에 대해서는 마치 당연하다는 듯이 무시되어 왔는데 실제로 일어나는 일이라면 현재의 맨 오브 스틸이라는 영화처럼 전개되는 것이 더 당연할 것입니다. 

그리고 맨 오브 스틸이라는 영화를 비판하는 사람들 중에 기존에 알고 있던 수퍼맨과는 다르게 인간과 도시를 파괴하는데 대한 거부감으로 싫어하는 분들이 있는데 이 자체가 상당히 지구인 관점인 것이고, 사실 칼 엘이라는 외계인 관점에서는 사실 영화에서 보여준 것 정도로도 상당히 신경을 많이 써 준 것입니다. 이를 가지고 분노한다는 것인 영화의 원래 주제인 수퍼맨이 사실 지구인 입장에서는 거추장스러운 존재일 수 있다는 점이 오히려 먹여들었다고 봅니다. 

DC 입장에서는 이렇게 수퍼맨이 중심이 아니라 좀 뭔가 아웃사이더로서 존재하는 것이 보다 현실감 있다고 판단하는 것 같습니다. 


