### 파일 읽기

* 커서 이동 : file.seekg - 읽기용 커서, file.seekp - 쓰기용 커서 
* seekg은 항상 seekp보다 작거나 같아야 한다. - 지금 현재 C에서 출발한 커서는 seekg와 seekp가 사실상 같아서 동시에 움직인다.
* 네트웍에서는 항상 이렇게 두 종류의 커서로 분리한다.

* 서버 개발에는 이런 개념이 필요하다. - 동시접속자수가 늘어도 대응해야 한다. 메시지 큐(버퍼)를 돌려가면서 쓴다. buffer pool(?)


* 한 문자 읽기 : file.get() - 커서가 이동한다.

### 대용량 파일

* read pointer : seekg와 같다. - 를 이동시켜 가면서 부분으로 읽는다.

* FTP : 

### binary

* binary 로 쓴 파일은 binary로 읽어야 한다.
* read, write : binary로 읽고 쓴다. - get, set과는 다르다.
* fac : 

### reinterpret_cast

* 전혀 관련없는 포인터로 캐스팅 한다.
* 모든 포인터는 void * 와 관련이 있다. - 관련이 있는 캐스팅은 static_cast를 쓰면된다.
* 따라서 static_cast를 두번하면 모든 포인터는 형변환 가능하다.
* **static_cast\<char \*\>( static_cast\<void \*\> (...) )** 는 **reinterpret_cast\<char \*\>(...)** 와 같다. 
* static_cast를 두 번 하는 것을 좀 더 편리하게 하기 위해 나타난다.

### tellg, tellp

* 현재 커서 위치를 얻어오는 함수인 것 같다. 
* file에 대해서는 tellg, tellp가 같을 것이다.
* 바이트 단위이다. : 한글의 경우? - 현재는 ASCII에 최적화되어 있다고 봐야 한다.

* 컴파일할 때도 문자셋을 인식해햐 한다. clang은 Unicode 1200을 지원하지 않는다. 

### eof 

* 커서가 한번 지나서 다음에 시도가 fail이 될 때 eof가 된다. 
* C++의 끝이라는 개념은 하나 지나서 발생한다. : iterator, eof


### ignore(...)

* cin에서 ...개수의 글자를 무시한다.
* 연속으로 값을 읽을 경우 앞에서 값을 받을 때, enter 값이 버퍼에 남아있을 수 있다. 
* 앞에서 문자열을 입력받으면 enter도 포함하지만, 수를 입력 받으면 ignore를 해야 enter를 무시할 수 있다. 
* 한글자를 무시하려면 `cin.ignore()`를 사용한다.
* input 관련 stream에서는 모두 쓸 수 있다(?)

### Serialization

* 객체를 문서로 저장하고, 문서로부터 다시 객체로 만들어 내는 기술(?)
* DOM : Document Object Model 과 관련이 있다. 
* Javascript, XML, Unity, Director 등등 Assets을 사용하는 모든 것들과 관련이 있다. 

* C++ Serialization Library 도 많이 있다. 

### tag type

* 잘 활용하면 compile time 에 상수처러 사용하고 런타임을 줄일 수 있다. 
* refactoring : 기존 코드를 조금씩 바꿔봐라!

* if 문을 자꾸 없애려고 노력하라! : type들의 관계들로 모델링할 수 있도록 노력하라!





