### Injected Class Name

변수와 타입이 같은 공간에 있으면 변수가 타입을 가리게 된다.

```
struct T1 {
	T1() {
	}
	
	void test() {
		T1 a;			// T1 : 타입이다.
	}
}
```

타입이 되는 이유는 컴파일러가 몰래 아래처럼 타입을 주입하기 때문이다. 

```
struct T1 {
	T1() {
	}
	
	void test() {
		// struct T1;
		T1 a;				// T1 : 타입이다.
		T1::T1();			// 이렇게 해야 생성자를 호출하게 된다. 

		this->T1(); 		// 안된다.
		this->T1::T1(); 	// 이렇게 해야 한다.
	}
}
```

주입된 이름이 없이 곧바로 생성자를 호출할 방법이 없다.

#### template

템플릿에 적용되면 2가지 의미를 가지게 된다. 

```
template <typename T>
struct T1 {
	T1() {}
	void test() {
		// inject
		// struct T1;
		T1 a;				// T1 : self instance 객체
		T1<int> b;			// T1 : 템플릿
	}
}
```

#### 값 버림

```
C a;
(void)a;
```

### Lazy Instantiation

* lazy
* eager

필요하지 않으면 안 만들어진다. : template의 특성(?)

인스턴스가 됐는지 안됐는지를 체크할 수 있다.

#### instantiation

* instantiation : 템플릿이 소스가 안된 것
* 익명 union은 클래스가 되면 자동으로 인스턴스화된다. 

#### virtual

* instantiation이 될 수도 있고, 안될 수도 있다.
* 컴파일에 따라 결정될 수 있다. 스펙도 정확하게 결정하지 않았다.
* 대부분의 컴파일러들이 구현체를 만들어 주려고 한다.

### Template Argument Deduction

* 템플릿 꺽쇠 안의 타입, 즉 템플릿 인자의 타입은 추론을 할 수 있다. - 패턴 매칭을 사용(?)

```
struct A {
	int a;
	int b;
};
``` 

* A : 타입 이름
* 실제 타입은 아래와 같다(?)

```
struct {				// 코어 타입이라고 하는 거 같다.
	int a;
	int b;
}
```

* 추론 문맥 : deduced context 
* 비추론 문맥 : non-decuced context - 모든 문맥이 추론할 수 있는 것은 아니다.

### Specialization and Overloading

#### Overloading Function Templates

* 함수 이름이 같으면 overloading 관계

* full specialization, explicit specialization
* partial specialization <-----> overloading

* 함수 템플릿은 부분 특수화를 할 수 없다. 이미 다중 정의가 부분 정의를 하고 있다. 

* 명시적 특수화는 함수 템플릿에서도 가능하다.

#### Templates and Nontemplates

* 일반 함수하고 템플릿 함수하고 같이 있으면 일반 함수가 더 특수화된 형태이다.

### The Polymorphic Power of Templates

* C++11 스펙에서 `override` 키워드가 도입됨

* 가상-실존 관계이다. 상속이지만 기존 상속과는 관계가 다르다. 

* 추상 클래스 : 폴리모픽 타입
* 실존 클래스 : 동적 타입

#### Object Management Group

* [OMG](http://www.omg.org)

#### Static Polymorphism

* 템플릿으로 다형성을 구현(?)
* 언어학적으로는 동적 다형성은 정적 다형성을 넘어서지 못한다.

* 예) 재귀호출은 모든 반복문을 구현할 수 있지만, 반대는 아니다. 
	  따라서, 반복문을 꼭 구현할 필요는 없다.    
	  * DP : Dynamic Programming
	  
* 인풋 타입이 동적으로 들어오지 않을 경우에는 동적 다형성이 낭비일 수 있다.

### Generic Programming

#### concept

```
template <typename T>
```

* T의 요구 조건 : concept - 연산자들의 합

* 복잡도를 곱에서 합으로 바꾸는 효과
* 헬퍼 클래스가 없어질 수 있다. 

### Traits and Policy Classes

* Traits : 타입에 대한 특성을 정하기 위해 나온 개념

* Traits은 타입에 대한 특성을 정의하는 템플릿이다. 
	* 따라서, 클래스에 typedef (using), static, 등만 들어간다.
	* sizeof() 가 `0`이 되어야 한다.

```
template<>class AccumulationTraits<char> {public:	typedef int AccT; static AccT zero() {		return 0; 
	}};
```
	
* 알고리즘에서 타입이 가지고 있는 특성을 분리해낸 개념이 된다. 

* concept의 한 형태이다.
	* 그렇더라도, 기능적인 부분은 TypeTraits을 사용하는 것이 나을 것이다.

#### Traits and Policies: What's the Difference?

* Modern C++ : Policy에 대한 설명이 집대성되어 있다. 








