### 스위프트에 대하여 (About Swift)

Swift 는 iOS, macOS, watchOS, 및 tvOS 앱 개발을 위한 새로운 프로그래밍 언어로써 C 와 Objective-C 의 가장 좋은 점은 살리고도 C 와의 호환성은 유지했습니다. Swift 는 안전성을 높이는 프로그래밍 패턴을 채택하고 최신 기능들을 추가하여 프로그래밍을 더 쉽고 더 유연하며 더 즐겁게 만들어 줍니다. 깔끔하고 새로운 Swift 와 성숙하고 많은 사랑을 받아온 Cocoa 및 Cocoa Touch 프레임웍의 만남은 소프트웨어 개발에 대해 새로운 시각을 가지게 될  계기가 될 것입니다. [^clean-slate]

Swift 는 다년간에 걸쳐 만들어졌습니다. Apple 은 Swift 의 토대를 닦기 위해 기존의 컴파일러, 디버거, 및 프레임웍 기반들을 개선했습니다. 메모리 관리를 간소화하기 위해 자동 참조 카운팅 (ARC; Automatic Reference Counting) 을 만들었습니다. Foundation 과 Cocoa 라는 견고한 기반 위에 구축된 프레임웍 계층들도 모든 부분에서 현대화하고 표준화 하였습니다. Objective-C 자체도 블럭, 컬렉션 리터널 및 모듈을 지원하도록 발전시켜서 혼란없이 현대 프로그래밍 기술의 프레임웍을 받아들일 수 있도록 했습니다. 이러한 밑작업에 힘입어 Apple 소프트웨어 개발의 미래가 될 새로운 언어를 소개하게 되었습니다.

Objective-C 개발자라면 Swift 가 꽤 친숙할 것입니다. 가독성을 위해 Objective-C 의 매개 변수 이름을 도입하였고 성능을 위해 Objective-C 의 동적 객체 모델도 도입하였습니다. 기존 Cocoa 프레임웍에 같은 방식으로 접근할 수 있고 Objective-C 코드와 섞어 쓸 수 있는 호환성도 제공합니다. 이러한 공통점 위에서 Swift 는 새로운 많은 특징들을 도입하고 있으며 이를 언어가 가진 절차 및 객체 지향 프로그래밍 부분들과 통합하였습니다.

신규 프로그래머도 Swift 에 쉽게 접근할 수 있습니다. 산업계-품질의 시스템 프로그래밍 언어 최초로 스크립트 언어 만큼 표현이 간결하고 재밌게 작업할 수 있도록 했습니다. 플레이그라운드 (Playgrounds) 도 지원하는데, 프로그래머가 Swift 코드를 실습하고 바로 결과를 볼 수 있는 혁신과 같은 도구로, 꼭 앱을 개발하고 실행할 필요가 없습니다.

Swift 는 현대 언어의 철학에서 가장 좋은 부분과 Apple 엔지니어 문화가 가진 지혜를 결합했습니다. 컴파일러는 성능에 최적화 되어 있고 언어는 개발에 최적화되어 있는데 그 어느 것도 놓치지 않았습니다. “hello, world” 에서부터 전체 운영 체제까지 개발 할 수 있는 확장성을 가지도록 설계했습니다. Swift 는 개발자와 Apple 을 위한 미래의 확실한 투자입니다.

Swift 는 iOS, macOS, watchOS, 및 tvOS 앱을 만드는 놀라운 방법으로 새로운 특징과 기능을 가지고 끈임없이 진화할 것입니다. Swift 에 대한 우리의 목표는 원대합니다. 무엇을 만들지 정말 기대하고 있습니다.

### 참고 자료

[^clean-slate]: 'clean slate'는 '오점 없는 깨끗하 상태'를 의미하는 말인 듯 합니다.