> 용어를 옮기는 규칙 문서랑 통합하자.

### 용어 대조표

영어 | 한글 | 규칙 [^rule] | 비고
---|---|---|---
abbreviated | 단축된 | ? | 생각 필요
  abbreviated form | 단축 형식 | ? | 생각 필요
  abbreviated way | 단축 방식, 단축법? | ? | 생각 필요
  abbreviation | 축약어?, 단축어? | ? | 생각 필요
ability | 능력 | ? | 생각 필요
  the ability to A | A 하는 능력 | ? | 생각 필요
about | ? | ? | 생각 필요
  be about to do A | (이제 막) A 를 (하려) 한다 | ? | 생각 필요
  the value that's about to set | 설정하려는 값 | ? | 생각 필요
absent | 없는 | ? | 생각 필요
  absence | 없음 | ? | 생각 필요, 없는 상태
  in the absence of grouping parentheses | 괄호 그룹이 없을 때의 | ? | 생각 필요
  the absence of an optional String value | 옵셔널 String 값의 없음 | ? | 생각 필요 
absolutely | (절대적으로) 꼭 | ? | 생각 필요
abstract | 골라내다, (골라내어) 추상화하다 | ? | 생각 필요
  abstract away from A | A 에서 (떼어) 골라내다 | ? | 생각 필요
  abstract type | 추상적인 타입 | ? | 생각 필요
  abstraction | 추상 명사 | ? | 생각 필요
  single abstraction | 단일 추상 명사 | ? | 생각 필요
accept | 받아 들이다? | ? | 생각 필요, take 와의 차이점은 무엇인가?
  acceptable | 받아 들이는 것이 가능한, 받아 들일 수 있는 | ? | 생각 필요
  accepted | 이론의 여지가 없는 | ? | 생각 필요
  accepted meaning | 이론의 여지가 없는 의미 | ? | 생각 필요
accident | (우연한) 사고 | ? | 생각 필요
  A can't accidentally access B | A 가 B 에 접근하는 사고가 일어날 순 없다 | ? | 생각 필요
  accidental | 사고의 | ? | 생각 필요, 우연한?, 예기치 않은
  accidental errors | 에러(와 같은) 사고 | ? | 생각 필요
  accidental fallthrough | 빠져나가는 사고 | ? | 생각 필요
  accidentally | 사고의 | ? | 생각 필요, 우연히, 예기치 않게
  accidentally passing an optional string | 옵셔널 string 을 전달하는 사고 | ? | 생각 필요
  any accidental value overflows | 어떤 값 넘침 사고 | ? | 생각 필요
  by accident | (의도하지 않은) 우연한 사고(로) | ? | 생각 필요
  don't accidentally use APIs that A | A 한 API 를 사용하는 사고가 없다 | ? | 생각 필요
  overriding by accident | 의도하지 않은 재정의 | ? | 생각 필요, 의도하지 않은 재정의(로 인한 사고)?
accomplish | 해내다, 성취하다 | ? 생각 필요
  to accomplish this | 이걸 해내기 위해 | ? | 생각 필요, 이를 성취하기 위해?
accordance | 합치? | ? | 생각 필요
  in accordance with A | A 와 합치한 대로, A 한 대로 | ? | 생각 필요
according to A | A 에 따라 | ? | 생각 필요
  accordingly | 그에 따라, 그에 맞게 (적당하게) | ? | 생각 필요
account | 서술하다 | ? | 생각 필요
  account for A | A 임을 밝히다, A 를 설명하다? | ? | 생각 필요
achieve | 달성하다? | ? | 생각 필요, accomplish - 해내다/성취하다, achieve - 달성하다
  to achieve these aims | 이 목표를 달성하고자 | ? | 생각 필요, 이 목표를 달성하기 위해
  to achieve this | 이를 달성하기 위해 | ? | 생각 필요
across | (옆으로) 가로질러 | ? | 생각 필요
  across A | A 를 가로질러 | ? | 생각 필
act | 행동(하다) | ? | 생각 필요
  act on A | A 에 작용하다, A 에 작동하다? | ? | 생각 필요
  action | 행동 | ? | 생각 필요, action - 행동, behavior - 동작, operation - 연산, task - 임무, work - 작업
  actor | 행위자 | ? | 생각 필요
  actor model | 행위자 모델 | ? | 생각 필요
  an example of A in action | A 의 실제 사례 | ? | 생각 필요
  in action | 실제 (행동) 사례 | ? | 생각 필요
  A shows this behavior in action | A 는 이 동작을 실제로 보여준다 | ? | 생각 필요
active | 활성화된, (현재) 활동중인 | ? | 생각 필요
actual | 실제 | ? | 생각 필요
  A are actually B-ing that C | (A 는) 실제로는 C 하도록 B-하고 있는 것이다 | ? | 생각 필요
  actual value | 실제 값 | ? | 생각 필요
  actually | 실제로는 | ? | 생각 필요
  the actual incrementing | 실제 증가 (작업) | ? | 생각 필요
adapt | 개조하다 | ? | 생각 필요
  adapted to | 개조된 | ? | 생각 필요
add | 더하다 | ? | 생각 필요
  addition | 덧셈 | ? | 생각 필요, 더하기
  additional | 추가(적인) | ? | 생각 필요
  additional branches | 추가(적인) 분기 | ? | 생각 필요
  additional information | 추가 정보 | ? | 생각 필요
  final additional branches | 추가적인 최종 분기 | ? | 생각 필요, 추가적인 최종 분기
  additionally | 추가적으로 | ? | 생각 필요
  in addition to A | A 에(다가) 더하여 | ? | 생각 필요
  in addition to its protocol conformance | 자신의 프로토콜 준수성에다가 | ? | 생각 필요, 자신의 프로토콜 준수성과는 별개로 
  in addition, A | 여기다(가), A (를 더)한다 | ? | 생각 필요, 이에 더하여, A 이다
  additive | 더하는 | ? | 생각 필요
address | 주소 | ? | 생각 필요
  address | 말하여 알리다, 발언하다 | ? | 생각 필요
  refer to addresses in memory | 메모리 주소를 참조하다 | ? | 생각 필요
  that aren't addressed explicitly | 명시하지 않은 | ? | 생각 필요
adjacent | 인접한 | 1 | 생각 필요
  adjacent to each to other | 서로 인접한 | ? | 생각 필요
adjust | 적당히 조정하다 | ? | 생각 필요
adopt | 채택하다. 가려 뽑다 | ? | conform 과의 차이는 Protocols 첫 부분에 설명이 나온다.
  protocol adoptation | 프로토콜 채택, 규칙 채택 | ? | 생각 필요,
advance | ? | ? | 생각 필요
  in advance | 미리 앞서, 사전에 | ? | 생각 필요
advantage | 장점, 이점 | ? | 생각 필요
  take advantage of A | A 의 장점을 취하다 | ? | 생각 필요
adversely | 불리하게, 반대로? | ? | 생각 필요
affect | 영향을 주다 | ? | 생각 필요
after | ? | ? | 생각 필요
  after A-ing, B | A 한 후에는, B 다 | ? | 생각 필요
  after all | 결국 어찌 됐든 | ? | 생각 필요
  one after another | 차례 차례, 하나씩 꼬리를 물고 | ? | 생각 필요
again | 다시? | ? | 생각 필요
agenda | 의제, 속셈 | ? | 생각 필요, 의중?
  an agenda | 속셈 | ? | 생각 필요
  the agenda | 의제 | ? | 생각 필요
aggregate | 한데 모으다 | ? | 생각 필요
aid | 높이다, 도움을 주다 | ? | 생각 필요
aim | 목표(물) | ? | 생각 필요, 표적
  aim for A | A 를 목표로 하다 | ? | 생각 필요
alias | 별명 | ? | 생각 필요
  the aliased name | 별명 붙인 이름 | ? | 생각 필요
align | 나란하(게 하)다, 가지런히 맞추다? | ? | 생각 필요,  정렬?, sort 와의 차이점은 무엇인가?
allow | 허용하다 | ? | 생각 필요
  A can use B instead to allow C to override D | (A 는) B 를 대신 사용하여 D 를 C 가 재정의하도록 허용할 수 있다 | ? | 생각 필요
  allow aceess to A | A 에 대한 접근을 허용하다 | ? | 생각 필요
  allow A to do B | A 가 B 하도록 (허용) 하다 | ? | 생각 필요
  allow for | 사정을 고려하다, 참작하다 | ? | 생각 필요
  allowance | 허용량 | ? | 생각 필요, 할당량
  starting allowance | 초기 허용량 | ? | 확인 필요, 초기 할당량
  whether the move is allowed | 이동해도 되는지 | ? | 생각 필요
almost | 거의 대부분의 | ? | 생각 필요
alone | 홀로, 단독으로 | ? | 생각 필요
  by A alone | A 단독으로, A 만으로? | ? | 생각 필요
along A | A (를 따라) 나란히 | ? | 생각 필요
  A specify B, along with C | A 는 B 와, C 를 나란히 지정한다 | ? | 생각 필요
  along with A | A 와 나란히 | ? | 생각 필요, A 와 나란하게, A 와 함께
  go along with A | A 와 (나란히) 같이 나아가다 | ? | 생각 필요
alongside | 나란하게 | ? | 생각 필요, 나란히
  with the label's use alongside the break statement | break 문과 나란히 사용하는 이름표와 | ? | 생각 필요
alter | (부분적으로) 바꾸다 | ? | 생각 필요, change - 전면적으로 바꾸다, alter - (부분적으로) 바꾸다
alternative |  대안, 대안의, 대안적인? | ? | 생각 필요
  alternate base | 대체 밑수 | ? | 생각 필요
  alternating | 번갈아 있는 | ? | 생각 필요
  alternative approach | 대안, 대안 방식 | ? | 생각 필요
  alternative name | 대안 이름, 대체 이름? | ? | 생각 필요
  alternative form | 대안 형식 | ? | 생각 필요
  alternatively | 대안으로(는) | ? | 생각 필요
  alternative mapped value | 대체 맵핑 값 | ? | 생각 필요
  alternative way | 대안, 수단 | ? | 생각 필요
  an alterantive to A | A 의 대안 | ? | 생각 필요
  as an alternative to A | A 의 대안으로써 | ? | 생각 필요
although A | A 하긴 하지만 | ? | 생각 필요, 비록 A 일지라도?
  A, although B | A 이지만, B 하긴 한다 | ? | 생각 필요
  A, although B is the same for C | A 이지만, B 는 C 에서(도) 똑같다 | ? | 생각 필요
  although again, A | 다시 말하지만, A 다 | ? | 생각 필요
  although it's possible for A to B | A 가 B 하는 게 가능은 하지만 | ? | 생각 필요
  although the rest of its functionality isn't shown | 나머지 기능을 보여주진 않지만 | ? | 생각 필요
altogether | 완전히, 아주 전적으로 | ? | 생각 필요
ambiguous | 헷갈릴 | ? | 생각 필요, 모호한
  ambiguity | 헷갈림 | ? | 생각 필요, 모호함
  there's no ambiguity | 헷갈릴 일 없다 | ? | 생각 필요
amend | 정정하다 | ? | 생각 필요
among | (셋 이상의) 사이 | ? | 생각 필요
  A among classes in the chain | 클래스 사슬 사이의 A | ? | 생각 필요
  among A | A 사이 | ? | 생각 필요
analogous to A | A 와 유사한 | ? | 생각 필요
annotation | 보조 설명 | ? | 생각 필요
  type annotation | 타입 보조 설명 | ? | 생각 필요
any | 어떤 | ? | 생각 필요
  A of any B can be used when C any other D is needed | 어떤 B 인 A 든 어떤 다른 D 인 C 가 필요할 때 사용할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A of any length | 임의 길이의 A | ? | 생각 필요
  any A and B | 어떤 A 든 B 든 | ? | 생각 필요
  any A B only C | A 라면 C 일 때만 B 라는 것이다 | ? | 생각 필요
  any given type | 주어진 어떤 타입 | ? | 생각 필요
  any of the patterns | 패턴 중 어떤 것이든 | ? | 생각 필요
  any other A | 다른 어떤 A (든) | ? | 생각 필요
  at any given time | 주어진 어떤 순간에(는) | ? | 생각 필요
  at any ohter point | 그 외 다른 어떤 곳에서도 | ? | 생각 필요
  like any other A | 다른 어떤 A 인 것 같이? | ? | 생각 필요, 다른 A 처럼 똑같이?, 다른 A 와 똑같이?
anything | 어떤 것이든 | ? | 생각 필요
  anything else, such as A | 그 외 (다른) 어떤, A 같은, 것 | 생각 필요
  anything else that A | 그 외 어떤 A 하는 곳 | 생각 필요
  anything from A to B | A 부터 B 까지 어떤 것이든 | ? | 생각 필요
  because it's A, and anything B C | 이는 A 이고, B 인 어떤 것이든 C 이기 때문에 | ? | 생각 필요
  A actually do anything for B | A 는 실제로 B 에선 아무 것도 안한다 | ? | 생각 필요
anywhere | 어떤 곳에서든 | ? | 생각 필요
  A that's B anywhere else | 그 외 어떤 곳에서 B 한 A 든 | ? | 생각 필요
  anywhere within the structure's definition | 구조체 정의 안의 어떤 곳에서든 | ? | 생각 피요
apart from A | A 와는 별개로, A 만 빼고 | ? | 생각 필요, A 에서 떨어져 (A 와는) 별개로
appear | 나타나다, 있다, 드러나다 | 4 | 생각 필요, appear - 나타나다/있다, represent - 나타내다/표현하다
  appearance | 외관? | ? | 생각 필요
append | 덧붙이다 | ? | 확인 필요
apply | 적용하다 | ? | 생각 필요
  application | 응용 프로그램, 적용 | ? | 생각 필요
approach | 접근법 | ? | 생각 필요, 접근 방식?
  another approach | 또 다른 접근 방식 | ? | 생각 필요
  this approach | 이(런) 접근법, 이 접근 방식? | ? | 생각 필요
appropriate | 적절한 | ? | 생각 필요
  at the appropriate points in its execution | 적절한 실행 시점에 | ? | 생각 필요
  the appropriate form to use | 사용하기 적절한 형식 | ? | 생각 필요
  where this is appropriate | 적절한 곳에서 | ? | 생각 필요, (이런게) 적절한 곳에서
arbitrary | 임의의 | ? | 생각 필요
  in an arbitrary order | 임의의 순서로 | ? | 생각 필요
  rather arbitrary | 다소 임의적인 | ? | 생각 필요
arise | 생겨나다 | ? | 생각 필요
around | 주변 | ? | 생각 필요, (주위를) 두르는
  A but not the other way around | A 이지만 그 반대는 아니다 | ? | 생각 필요
  around A | A 주변 | ? | 생각 필요, A 주위의
  code around it | 주변 코드 | ? | 생각 필요
  parentheses around A | A 를 두른 괄호 | ? | 생각 필요
  this time around | (단) 이번에는 | ? | 생각 필요, 이번에 반복할 때는
  to create a wrapper type around data that A | A 한 자료의 포장 타입을 생성하기 위해 | ? | 생각 필요
arrange | 배열하다 | ? | 생각 필요
  array | 배열 | 1 | 확인 필요
as | 으로(써의) | ? | 생각 필요
  as A | A 하자마자 | ? | 생각 필요
  as before | 이전과?, 이전 처럼 | ? | 생각 필요
  as can A | A 가 그러는 것처럼? | ? | 생각 필요
  as can be seen above | 위에서 볼 수 있는 것처럼 | ? | 생각 필요
  as expected | 예상대로?, 예상한 것처럼 | ? | 생각 필요
  as long as A | A 하는 한, A 하기만 한다면? | ? | 생각 필요
  as needed | 필요에 따라 | ? | 생각 필요  
  as shown below | 아래(에) 보인 것처럼 | ? | 생각 필요
  as shown in A | A 에 보인 것처럼 | ? | 생각 필요
  as soon as A | A 하자마자 곧 | ? | 생각 필요
  as such | 그로 인해?, 그러한 것 처럼? | ? | 생각 필요
  as with A | A (에서) 처럼 | ? | 생각 필요, A 가 그런 것처럼?
  as written below | 아래 처럼 작성한 | ? | 생각 필요
  with the same A as before | 전과 동일한 A 로 | ? | 생각 필요
as if A | 마치 A 인 것처럼 | ? | 생각 필요
  A as if it B instead of C | A 가 마치 C 대신 B 하는 것처럼 | ? | 생각 필요
  A as if it were B | A 가 마치 B 인 것처럼 | ? | 생각 필요
  A as if it were B in any context other than C | 마치 C 가 아닌 어떤 (상황인) 데서는 B 인 것처럼 | ? | 생각 필요, 다른 어떤 상황에서는 C 인 걸 마치 B 인 것처럼? (해당 부분 번역 때 다시 확실히 정리하자!!)
ask | 물어보다 | ? | 생각 필요, 질문하다
aspect | 측면, 관점 | ? | 생각 필요
  aspects of A | A 의 측면, A 의 부분 | ? | 생각 필요
  aspects of the compiler's behavior | 컴파일러 동작 (측면에서) 을 | ? | 생각 필요
  some aspects of a function's implementation | 함수 구현 (측면에서) 일부를 | ? | 생각 필요
assert | 단언하다 | ? | 생각 필요
  assertion | 단언(문) | ? | 생각 필요
assign | 할당하다 |  | 생각 필요
  assignment operator | 할당 연산자 | ? | 생각 필요
assist | 거들다, 보조하다? | ? | 생각 필요, assist - 거들다/보조하다, support - 지원하다, utility - 보조용 
  to assist with A | A 를 거들려고 | ? | 생각 필요
associate | 결합하다 | ? | 생각 필요
  any associated A and B on those C | 그 C 와 결합된 어떤 A 및 B | ? | 생각 필요
  association | 결합 | ? | 생각 필요
  associated behavior | 결합 동작 | ? | 생각 필요
  associated types | 결합 타입 | 1 | 생각 필요, 결합 타입
  associated values | 결합 값 | ? | 생각 필요
  associative | 결합적인 | ? | 생각 필요
  associative law | 결합 법칙 | ? | 생각 필요
  associativity | 결합성 | ? | 생각 필요
  left-associative | 왼쪽-결합 | ? | 생각 필요
  right-associative | 오른쪽-결합 | ? | 생각 필요
  the value associated with A | A 와 결합된 값 | ? | 생각 필요
assume | 가정하다 | ? | 생각 필요
  assumption | 가정 | ? | 확인 필요
asynchronous | 비동기 | ? | 생각 필요, 동시에 일어나지 않는?
  asynchronous functions | 비동기 함수 | ? | 생각 필요
  asynchronous sequences | 비동기 시퀀스 | ? | 생각 필요
  asynchronously | 비동기로 | ? | 생각 필요
at all | 아예 | ? | 생각 필요, 전혀
  any type at all | 어떤 타입이든 | ? | 생각 필요
  it isn't matched by A at all | A 와는 아예 일치하지 않는다 | ? | 생각 필요
atomic | 원자적인 | ? | 생각 필요
  atomic operation | 원자적인 연산 | ? | 생각 필요
attach | 붙들어 매다, 첨부하다 | ? | 생각 필요
attempt | 시도하다 | ? | 생각 필요, try 와의 차이점은 무엇인가?
  attempt to A | A 하려고 (시도) 하다 | ? | 생각 필요
  attempting to do so | 그럴려고 하는 (시도)?, 그럴려는 시도 | ? | 생각 필요, 그럴려고 하면?
  when attempting to access A | A 에 접근하려고 할 때 | ? | 생각 필요
attribute | 특성 | 4 | attribute - 특성, characteristic - 성질, feature - 특징, property - 속성
author | 작성자 | ? | 생각 필요
  a library's authors | 라이브러리 작성자 | ? | 생각 필요
automatic | 자동(적인) | ? | 생각 필요
  automatic argument label | 자동 인자 이름표 | ? | 생각 필요
  automatic initializer inheritance | 자동적인 초기자 상속 | ? | 생각 필요
  automatically | 자동으로, 자동적으로  | ? | 생각 필요
available | (사용) 가능한 | ? | 생각 필요, available - 사용 가능한, valid - 유효한
  A is made available with B | B 로 A 를 사용할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A is created, with B if they're available | A 를 생성하면서, B 가 가능한지 요청한다 | ? | 생각 필요
  availability | 사용 가능성 | 4 | 생각 필요
  available attribute | 사용 가능 특성 | ? | 생각 필요
  made available | 사용 가능하다 | ? | 생각 필요
avoid | 피하(게 하)다 | ? | 생각 필요
aware | 인식하다 | ? | 생각 필요, 깨닫다?, aware - 인식하다, realize - 파악하다? 
  a Unicode-aware A | 유니코드-인식 A | ? | 생각 필요
  be aware that A | A 를 인식하(고 있)다 | ? | 생각 필요, A 를 깨닫(고 있)다
awkward | 어색한 | ? | 생각 필요
background | (뒷)배경 | ? | 생각 필요
  background task | 배후 임무 | ? | 생각 필요
backing | 백업용, (뒤에서) 보조하는 | ? | 생각 필요
  backing store | 백업용 저장 (공간) | ? | 생각 필요
backslash | 역 빗금 | ? | 생각 필요
backtick | 역따옴표 | ? | 생각 필요
balance | 균형이 맞다 | ? | 생각 필요
  balance | 균형 | ? | 생각 필요
  balanced set | 균형 집합 | ? | 생각 필요
base | 기초, 받침, 기본? | ? | 생각 필요
  base class | 기초 클래스 | ? | 생각 필요
  based on A | A 를 기초로, A 를 기초로 하여 | 생각 필요
  basic | 기초 | ? | 생각 필요
  basic form | 기초 형식 | ? | 생각 필요
  basis | 기초, 원칙 | ? | 생각 필요
  pixel-based | 픽셀-기반 | ? | 생각 필요, 픽셀을-기초로(한), 화소-기반
bear on A | A 에 관계가 있다, A 에 영향을 미치다? | ? | 생각 필요
because of A | A 때문에 | ? | 생각 필요
  because of this | 이 때문에 | ? | 생각 필요
before | (이)전 | ? | 생각 필요
  A is B-ed before C has D | C 가 D 를 가지기 전에 A 가 B 한다 | ? | 생각 필요, A 가 B 한 다음에 C 가 D 를 가진다
  A must B before C can D | ? | A 가 B 해야 C 가 D 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  before A can B, C have to D | (A 가) B 할 수 있으려면, 그전에 (C 가) D 해야 한다 | ? | 생각 필요
  the same as before | 이전과 똑같은 | ? | 생각 필요
beginning | 맨 앞, 최초, 태초, 시작? | ? | 생각 필요
  at the beginning of A | A (의) 맨 앞에서 | ? | 생각 필요
behave | 동작하다 | ? | 생각 필요
  behavior | 동작 | ? | 확인 필요
  this behavior | 이런 동작 | ? | 생각 필요
  unsafe behavior | 안전하지 않은 동작 | ? | 생각 필요
belong to A | A 에 속하다 | ? | 생각 필요
  belonging to A | A 에 속한 | ? | 생각 필요
benefit | 이익 | ? | 생각 필요
best | 최고 | ? | 생각 필요
beyond | 너머로 (넘어가게) | ? | 생각 필요
binary | 2 의 | ? | 생각 필요
  binary expression | 2항 표현식 | ? | 생각 필요
  binary notation | 2진 표기법 | ? | 생각 필요
bind | 붙이다, 연결하다? | ? | 생각 필요
  binding | 붙임?, 연결? | ? | 생각 필요
bit | 작은 조각 | ? | 생각 필요
  bits of | 약간의, 조각들? | ? | 생각 필요
block | 차단하다 | ? | 생각 필요
blueprint | 밑바탕 설계, 청사진 | 1 | 생각 필요
body | 본문, 본체? | ? | 확인 필요 - 구글 번역
boilerplate | 획일적인? | ? | 생각 필요
  boilerplate code | 획일적인 상용구 | ? | 생각 필요
both | 둘 (모두) 다 | ? | 생각 필요
  both sides of the addition | 더하기 양 쪽 모두 | ? | 생각 필요
  on both sides of the decimal point | 소수점 양 쪽 모두에 | ? | 생각 필요
  one or both tuple values | 튜플 값 하나 또는 둘 다 | ? | 생각 필요
bound | 경계 | ? | 생각 필요
  boundary | 경계선 | ? | 생각 필요
  out-of-bounds | 경계를-벗어난 | ? | 생각 필요
  the bounds of A | A 의 경계 | ? | 생각 필요
brace | 중괄호 | ? | 생각 필요
  A's end curly brace is followed by B | A 의 중괄호 끝에 B 가 붙는다 | ? | 생각 필요
  closing brace | 닫는 중괄호 | ? | 생각 필요
  closing parenthesis | 닫는 괄호 | ? | 생각 필요
  opening brace | 여는 중괄호 | ? | 생각 필요
  opening curly brace | 여는 중괄호 | ? | 생각 필요
  outer curly braces | 바깥 중괄호 | ? | 생각 필요, 외곽 중괄호?
bracket | 대괄호 | ? | 생각 필요
break | 끊다 | ? | 생각 필요, 깨다
  break out | 끊고 나오다 | ? | 생각 필요, 깨고 나오다?
  line break | 줄 끊음 | 생각 필요
breakthrough | 돌파? | ? | 생각 필요
brevity | 간결함? | ? | 생각 필요
  for brevity | 간결함을 위해 | ? | 생각 필요, 간결하게?
brief | 간결한 | ? | 생각 필요
bridge | 연동하다 | ? | 생각 필요
  bridging | 연동 | ? | 생각 필요
bring B to A | B 를 A 에게 가져오다, B 를 A 에게 떠올리게 하다 | ? | 생각 필요
budget | 비용, 예산 | ? | 생각 필요
bug | 버그 | ? | 생각 필요
  buggy | 버그 있는 | ? | ? | 생각 필요
build | 제작하다 | ? | 생각 필요
  build target | 제작 대상 | ? | 생각 필요
  building block | 건축 자재 | ? | 생각 필요
  debug build | ? | ? | 생각 필요
  result builder | 결과 제작자 | ? | 생각 필요
built-in | 내장 (된) | ? | 생각 필요
  built-in support | 내장 지원 기능 | ? | 생각 필요
  built-in support for B | B 를 내장 지원하다 | ? | 생각 필요
bullet items | 목록 항목 | ? | 생각 필요
bundle | 묶어서 뭉치다 | ? | 생각 필요, tie 와의 차이점은 무엇인가?
  bundle up | (묶어서) 뭉치다 | ? | 생각 필요
burden | 짐 | ? | 생각 필요
  burdensome | (짐처럼) 부담스러운 | ? | 생각 필요
but | 그러나 | ? | 생각 필요
  but not A | A 가 아닌? | ? | 생각 필요
buy | 사다, 구매하다? | ? | 생각 필요, purchase 와의 차이점은 무엇인가?
cache | 임시 저장? | ? | 생각 필요
calculation | 계산 | ? | 생각 필요
  integer calculation | 정수 계산 | ? | 생각 필요
call | 호출 | ? | 확인 필요
  at its call site | 자신을 호출한 쪽에서 | ? | 생각 필요
  at the call site | 호출한 쪽에서 | ? | 생각 필요
  caller | 호출한 쪽 | ? | 생각 필요, 호출자?
cancel | 취소하다 | ? | 생각 필요
  cancellation | 취소 | ? | 생각 필요
canonical | 법적인, (교회) 법에 따른 | ? | 생각 필요
  canonically | 법적으로, (교회) 법에 따라 | ? | 생각 필요
cap | (모자나 뚜껑을 씌워) 상한을 제한하다 | ? | 생각 필요
capability | 보유 능력, 보유한 능력 | ? | 생각 필요, ability - 능력, capability - 보유 능력, functionality - 기능
  the capability described above for A | 위에서 설명한 A 하는 (보유) 능력 | ? | 생각 필요
capacity | 용량? | ? | 생각 필요
capitalization | 대문자 (방식) | ? | 생각 필요
capture | 붙잡다 | ? | 생각 필요
  capturing a reference | 참조 붙잡기 | ? | 생각 필요
care | 신경쓰다 | ? | 생각 필요
  be careful to A | A 하는데 신경쓰다 | ? | 생각 필요, A 하는데 주의하다
  careful | 신경쓰는? | ? | 생각 필요, 주의하는?
  careful choice of A | A 를 신경써서 선택(해야) | ? | 생각 필요
carry | 나르다, 운송하다 | ? | 생각 필요
  carriage | 운송 (마차), 캐리지 | ? | 생각 필요
  carry out | 실시하다 | ? | 생각 필요
case | 경우, case (절) | ? | 생각 필요, 경우
  enumeration case | 열거체 case | ? | 생각 필요
  enumeration case value | 열거체 case 값 | ? | 생각 필요
  in a few cases | ? | ? | 생각 필요, in a few cases, in few cases 차이점은 무엇인가?
  in all other cases | 다른 모든 경우에는 | ? | 생각 필요, 다른 모든 경우의
  in both cases | 두 경우 모두 | ? | 생각 필요
  in case A | A 경우를 위해?, A 인 경우에 | ? | 생각 필요, A 인 경우에 (대비하여)?
  in each case | 각 경우마다 | ? | 생각 필요
  in few cases | 몇몇 경우에 | ? | 생각 필요
  in most cases, A | 대부분의 경우, A 다 | ? | 생각 필요
  in the case of A | A 인 경우 | ? | 생각 필요
  in these cases | 이 경우 | ? | 생각 필요
  in this case | 이 경우 | ? | 생각 필요
  one pattern of a case | case 절의 한 패턴 | ? | 생각 필요, 하나의 case 절 패턴?
  switch case | switch 문 case 절 | ? | 생각 필요
  the values of enumeration cases | 열거체 case 의 값 | ? | 생각 필요
  this is not the case | 그렇지 않습니다 | ? | 생각 필요
  this wouldn’t be the case if A had B | A 가 B 한 경우라면 이렇지 않을 것이다 | ? | 생각 필요
  use cases | 사례 | ? | 생각 필요
  where you believe this is the case | 이 경우라고 믿을 경우 | ? | 생각 필요
case-by-case | (각각의) 경우마다 | ? | 생각 필요, (각각의) 경우 별로
  on a case-by-case | 각각의 경우마다 | ? | 생각 필요
cast | 맡기다?, 변형하다? | ? | 생각 필요
  casting | 변환? | ? | 생각 필요
  type casting | 타입 변환 | ? | 생각 필요, type conversion 과 용어 정리가 필요하다
catch | 잡아내다 | ? | 확인 필요
category | 범주, 부류?, 종류?, 분류? | ? | 생각 필요, 분류 상에서 어디에 속하고 있는 지를 나타내는 것을 의미?
  categorization | 범주 | ? | 생각 필요, 분류(한 것)? 
cause | 유발하다 | ? | 생각 필요, cause - 유발하다, raise - 일으키다
  cause A to do B | A 가 B 를 하도록 하다
  the underlying cause of failure | 실패의 실제 원인 | ? | 생각 필요
caveat | 주의할 점, 잊지말아야할 점 | ? | 생각 필요
cell | (세포 같은) 단위 (조직) | ? | 생각 필요, 단위 격자, 단위 소자, unit 과는 다른 개념
certain | 정해진 | ? | 생각 필요
  be certain A | A 를 확신하는 | ? | 생각 필요
chain | 사슬(망), 연쇄망 | ? | 생각 필요
  chain | 사슬처럼 잇다 | ? | 생각 필요, 연쇄하다
  chained implicit member expression | 연쇄된 암시적(인) 멤버 표현식 | ? | 생각 필요
  chained method calls | 연쇄적인 메소드 호출 | ? | 생각 필요
  event-processing chain | 이벤트-가공 사슬(망) | ? | 생각 필요, 이벤트-가공 연쇄망
  food chain | 먹이 사슬 | ? | 생각 필요
  inheritance chain | 상속 사슬(망) | ? | 생각 필요, 상속 연쇄(망)?
  in the chain | 연쇄망에 있는, 연쇄적인? | ? | 생각 필요
  superclass chain | 상위 클래스 사슬(망) | ? | 생각 필요, 상위 클래스 연쇄(망)
  supply chain | 공급 사슬 | ? | 생각 필요
challenge | 도전, 도전 과제 | ? | 생각 필요
change | (전면적으로) 바꾸다 | ? | 생각 필요
character | 문자 | ? | 생각 필요
  character-by-character | 문자-끼리? | ? | 생각 필요, (각각의) 문자-마다?
  characteristic | 성질, 성격? | ? | 생각 필요
  characteristics | 성질 | ? | 생각 필요
  characterize | 성질을 부여하다, 성격짓다 | ? | 생각 필요
check | 검사하다 | ? | 생각 필요
  check against | ? | ? | 생각 필요
chunk | 조각, 덩어리 | ? | 생각 필요, cluster 와의 차이점? chunk - 덩이?, cluster - 덩어리
circulate | 순환하다 | ? | 생각 필요
  circularity | 순환성 | ? | 생각 필요
  in circulation | 순환 속에서, 유통 과정에서 | ? | 생각 필요
circumstance | [복수] 상황 | ? | 생각 필요, situation 과의 차이점은 무엇인가?
  in certain circumstances | 정해진 상황에서 | ? | 생각 필요
  in circumstances where A | A 인 상황에서 | ? | 생각 필요
circumvent | 우회하다 | ? | 생각 필요
clarify | 분명하게 하다 | ? | 생각 필요
  clarity | 분명함 | ? | 생각 필요, 분명한 것
class | 클래스, 객체 | 1, 2 |
clean | 깨끗한 | ? | 생각 필요
  clean up | 청소 (작업) | ? | 생각 필요
  cleanly | 깨끗하게 | ? | 생각 필요
  to perform some cleanup | 어떠한 정리(작업)를 할 | ? | 생각 필요
clear | 명확한 | ? | 생각 필요
  clear | 명확하게 하다 | ? | 생각 필요
client | 클라언트, 의뢰자? | ? | 생각 필요
close | [동] 닫다 [형] 가까운 | ? | 생각 필요
  close over A | A 를 잠그다 | ? | 생각 필요, A 를 (덮쳐) 잡아 가두다
  closely | 가깝게, 가까이 | ? | 생각 필요
closure | 클로저, 잠금 블럭 | ? | 생각 필요, 걸어 잠그다
clutter-free | 번잡하지-않은 | ? | 생각 필요, 번잡함이-없는
coalesce | 합체하다 | ? | 생각 필요
  coalescing | 합체한 | 4 | 생각 필요, 통합한
  nil-coalescing operator | nil-합체 연산자 | ? | 생각 필요, nil-통합 연산자
code | 코드 | 2 | 확인 필요
cognitive | 인식의, 인지의? | ? | 생각 필요
  cognitive burden | 인식의 어려움? | ? | 생각 필요
collect | (수집하여) 모으다 | 생각 필요
  collection | 집합체 | ? | 생각 필요, 컬렉션
  the distribution and collection of coins | 동전의 배포와 수집 | ? | 생각 필요
collision | 충돌 | ? | 생각 필요
combine | 조합하다? | ? | 생각 필요
  combination | 조합 | ? | 생각 필요, composition - 합성?, combination - 조합?, compound - 복합
  combining Unicode characters | 조합형 유니 코드 문자 | ? | 생각 필요
  get combined with A | A 와 뭉쳐지다 | ? | 생각 필요
come | 오다 | ? | 생각 필요  
  come after | 뒤에 오다 | ? | 생각 필요
  come at A | A 에 직면하다, A 에 당도하다 | ? | 생각 필요
  come from A | A 에서 비롯하다 | ? | 생각 필요
  come in | 참가하다? | ? | 생각 필요
  come with A | A 가 따라 오다 | ? | 생각 필요
common | (일상적으로 공통되게) 흔한 | ? | 생각 필요, 일상적인
  A have B things in common | (A 에는) B 공통점이 있다 | ? | 생각 필요
  a common initialization pattern | 공통 초기화 패턴 | ? | 생각 필요, 
  common type | 공통 타입 | ? | 생각 필요
  commonly | 흔히 | ? | 생각 필요
  it's common for A to B | A 가 B 하는 것이 흔하다 | ? | 생각 필요
  it's quite common for a class to have only one | 하나만 가진 클래스도 꽤 흔하다 | ? | 생각 필요
  some of the more common ASCII control characters | 좀 더 흔한 일부의 ASCII 제어 문자들 | ? | 생각 필요
  the most common | 가장 흔한 | ? | 생각 필요
communicate | 통신하다 | ? | 생각 필요, 소통하다?
  communication tool | 통신 도구 | ? | 생각 필요, 소통 도구?
community | 공동체? | ? | 생각 필요
compact | 알찬, 옹골찬? | ? | 생각 필요
compare | 비교하다 | ? | 생각 필요
  comparable | 비교 가능한, 필적한 | ? | 생각 필요
  comparison | 비교 | ? | 생각 필요
compatible | 호환 가능한, 호환성이 있는 | ? | 생각 필요
  compatibility | 호환성 | ? | 생각 필요
compensate | 보완하다 | ? | 생각 필요
compete with A | A 와 경쟁하다 | ? | 생각 필요, A 와 겨루다
compile | 컴파일하다, 엮어서 편찬하다, 편집하다? | ? | 생각 필요
  compilation | 컴파일, 편집? | ? | 생각 필요
complete | 완료하다 | ? | 생각 필요
  a complete function type | 완전한 함수 타입 | ? | 생각 필요
  complete flexibility | 완전한 유연함 | ? | 생각 필요
  complete list | 완전한 목록 | ? | 생각 필요
  completely | 완전히 | ? | 생각 필요
  completion | 완료 | ? | 생각 필요
  completion handler | 완료 처리자 | ? | 생각 필요
  if A doesn't need to be complete | A 를 완료할 필요가 없는 경우 | ? | 생각 필요
complexity | 복잡도 | ? | 생각 필요
  cost of increased complexity | 복잡도 증가라는 비용 | ? | 생각 필요
compliant | 따르는 | ? | 생각 필요, 부합하는
  unicode-compliant | 유니코드를 따르는 | ? | 생각 필요
component | 성분 | ? | 생각 필요
compose | 합성하다 | ? | 생각 필요
  composite | 합성된 | ? | 생각 필요
  composite value | 합성 값 | ? | 생각 필요
  composition | 합성? | ? | 생각 필요
compound | 복합 | ? | 확인 필요
  compound assignment operator | 복합 할당 연산자 | ? | 생각 필요
  compound tuple type | 복합 튜플 타입 | ? | 생각 필요
compromise | 타협하다? | ? | 생각 필요
  compromising | 평판을 더럽히는? | ? | 생각 필요
compute | 계산하다 | ? | 생각 필요
  computationally expensive | 계산 비용이 비싼 | ? | 생각 필요
  computed property | 계산 속성 | 1, 4 | 생각 필요
  computed value | 계산 값 | ? | 생각 필요
concatenate | 이어붙이다 | ? | 생각 필요
  concatenation | 이어붙임, 이어붙인 형태 | ? | 생각 필요, 이어붙이기?, 이음?
concept | 개념 | ? | 생각 필요
  conceptual | 개념적인? | ? | 생각 필요
  conceptually | 개념상 | ? | 생각 필요
  A are conceptually the same as B | A 는 B 와 개념이 똑같다 | ? | 생각 필요
concise | 간단한 | ? | 생각 필요, 간결한?
conclude | 결론 내리다 | ? | 생각 필요
concrete | (구체적으로) 고정된 | ? | 생각 필요
  concrete type | 고정 타입 | ? | 확인 필요
concurrency | 동시성 | ? | 생각 필요
  concurrent | 동시적인 | ? | 생각 필요
  concurrent code | 동시적인 코드 | ? | 생각 필요
  A that needs to be concurrent | 동시적일 필요가 있는 A | ? | 생각 필요
  the concurrent nature | 동시적인 본성 | ? | 생각 필요
condition | 조건 | ? | 생각 필요
  conditional | 조건부, 조건문? | ? | 생각 필요
  conditional protocol conformance | 조건부 프로토콜 준수성 | ? | 생각 필요
  conditionally | 조건에 따라, 조건부로 | ? | 확인 필요
  conditionally downcast | 조건에 따른 내림 변환 | ? | 생각 필요
  in the case conditions of A | A 의 조건에 | ? | 생각 필요
  the condition | 조건(절) | ? | 생각 필요
  the conditional | 조건절? | ? | 확인 필요, 조건문, 조건 구절
confident | 자신 | ? | 생각 필요
  A can be confident about B | B 를 자신해도 된다 | ? | 생각 필요
configure | ? | ? | 생각 필요
  configuration | 구성? | ? | 생각 필요, setting 과의 차이점은 무엇인가?
confirm | 확정하다 | ? | 생각 필요
  confirmed | 확정된 | ? | 생각 필요
conflict | 충돌하다 | ? | 생각 필요
  conflicting access to memory | 메모리에 대한 접근 충돌 | ? | 생각 필요
conform | 준수하다 | ? | ? | 생각 필요, 따르다
  conformance | 준수(성) | ? | 생각 필요, 따름
  conformance requirements | 준수성 필수 조건 | ? | 생각 필요
  conforming | 준수하는 | ? | 확인 필요 |
  conforming to | 준수하는 | ? | 확인 필요
  conforming type | 준수 타입 | ? | 생각 필요
confuse | 혼동(되게) 하다 | ? | 생각 필요, 혼란스럽게 하다
  confusion | 혼동 | ? | 생각 필요, 혼란
consequence | (주요한) 결론 | ? | 생각 필요
consider | 고려하다 | 4 | 생각 필요
  considerable | (고려할 만큼) 상당한 | ? | 생각 필요
  considerably | (고려할 만큼) 상당히 | ? | 생각 필요
  consideration | (고려할) 주의 (사항) | ? | 생각 필요
  A needs special consideration if B | A 가 B 인 경우 특수한 고려가 필요합니다 | ? | 생각 필요, 특별한 주의?
consist of A | A 로 이루어져 있다, A 로 구성되다 | 생각 필요
consistent | 일관성 있게, 일관된? | ? | 확인 필요, 일관성 있는
  A is consistent with B | A 와 B 가 일관성이 있다, A 와 B 가 일관되다? | ? | 생각 필요
  A whose B have consistent types | 일관성 있는 타입의 B 를 가진 A | ? | 생각 필요
  consistency | 일관성 | ? | 확인 필요
  consistently | 일관성 있게 | ? | 생각 필요, 일관되게
console | 콘솔, 조작 제어 장치 | ? | 생각 필요, 파이프 오르간 연주대
constituent | 구성 요소 | ? | 생각 필요
constraint | 구속 (조건) | 4 | 생각 필요
construct | 구조물, 건축물 | ? | 생각 필요
  construct | (구조물을) 건설하다 | ? | 생각 필요, 생성하다?
  constructing | 생성? | ? | 생각 필요
  in certain constructs | 정해진 구조에서는? | ? | 생각 필요
consult | 참고하다 | ? | 생각 필요
contain | 담고 있다, 담아서 가지고 있다 | ? | 생각 필요
  container | 컨테이너, 담은 용기? | ? | 생각 필요
  containing scope | 담은 영역 | ? | 생각 필요, 포함 영역
content | 내용(물) | ? | 생각 필요
  insert the contents of another string | 또 다른 문자열(의 내용)을 집어 넣다 | ? | 생각 필요
context | (문맥) 상황 | ? | 생각 필요, context - 상황, situation?
  asynchronous context | 비동기 상황 | ? | 생각 필요
  by its context | ? | ? | 생각 필요
  contextual | 상황별, 상황에 따른 | ? | 생각 필요
  contextual default | 기본적인 상황, 기본 상황? | ? | 생각 필요
  contextual where clauses | 상황별 where 절 | ? | 생각 필요
  contextually | 상황별(로)  | ? | 생각 필요
  from A context | A (인 상황) 에서 | ? | 생각 필요
  from context | 상황으로(부터) | ? | 생각 필요
  from the context | 상황에서?, 상황으로 부터? | ? | 생각 필요
  in a context where A | A 인 (상황인) 곳에서 | ? | 생각 필요
  in contexts where A | A 인 (상황인) 곳에서 | ? | 생각 필요
  in that context, A | 해당 상황에서는, A 다 | ? | 생각 필요
  in the context of A | A (인 상황) 에서 | ? | 생각 필요
  in the context of A only | A (인 상황에서) 만 | ? | 생각 필요
  on the context in which it's used | 자신을 사용한 곳(의 상황)에 | ? | 생각 필요
  outside of any A, B, or C context | 어떤 A 나, B, 또는 C (상황) 밖에서 | ? | 생각 필요
  outside of an initialization context | 초기화 (상황) 밖에서 | ? | 생각 필요
  references to any A from the context in which they're defined | 자신을 정의한 곳의 어떤 A 에 대한 참조든 | ? | 생각 필요
  the context in which A | A (인 상황) 에서는 | ? | 생각 필요
  within A, B, or C context | A 나, B, 또는 C (상황) 안에서 | ? | 생각 필요
contiguous | 딱 붙어 있는, 인접한 | ? | 생각 필요
contract | 계약 | ? | 생각 필요
  API contract | API 계약 | ? | 생각 필요
contrary | 반대인? | ? | 생각 필요
  to the contrary | 그와 반대인, 그와 반대의 | ? | 생각 필요
contrast | 대조하다? | ? | 생각 필요
  A is in constrast to B | A 는 B 와 대조적이다 | ? | 생각 필요
  by contrast, A | 대조적으로, A 다 | ? | 생각 필요, 대조해서, A 다?
  in contrast, A | 이와 대조하여, A 다 | ? | 생각 필요, 이와 대조하면, A 다, 이와 대조적으로, A 다?
  in contrast with A, B | A 와는 대조적으로, B 다 | ? | 생각 필요, A 와 대조해서, B 다?, A 와 대조하면, B 다?
contribution | 기여 | ? | 생각 필요, 공헌
control | 제어권, 제어 | ? | 생각 필요
  compiler-control statement | 컴파일러-제어문 | ? | 생각 필요
convenience | 편의 | ? | 생각 필요
  a convenient means | 편의 수단 | ? | 생각 필요
  a convenient method | 편의(를 위한) 메소드 | ? | 생각 필요
  a convenient type function | 편의(를 위한) 타입 함수 | ? | 생각 필요
  convenience initializer | 편의 초기자 | ? | 생각 필요
  convenient | 편의 | ? | 생각 필요
  convenient syntax | 편의 구문 (표현) | ? | 생각 필요
  convenient way | 편의 (방법) | ? | 생각 필요
  it's convenient for A to B | A 가 B 하는 게 편리하다 | ? | 생각 필요
convention | 협약 | ? | 생각 필요, 협정
  calling conventions | 호출 협약 | ? | 생각 필요
  naming convention | 작명법 | ? | 생각 필요
converse | 거꾸로(인) | ? | 생각 필요
  conversely, A | 거꾸로 말해서, A 다 | ? | 생각 필요
convert | (형)변환하다 | ? | 생각 필요, convert - (형)변환하다, cast - 맡기다/변환하다? 
  convert | 변환하다, 개조하다? | ? | 생각 필요
  conversion | (형)변환 | ? | 생각 필요
  type conversion | 타입 변환 | ? | 생각 필요, type casting 과의 차이점은 무엇인가?
convey | 전하다 | ? | 생각 필요
coordinate | (동등하게) 어울리도록 조정하다, 조화를 맞추다 | ? | 생각 필요, adjust 와의 차이점은 무엇인가?
cooperate | 협동하다 | ? | 생각 필요
  cooperative | 협동조합 | ? | 생각 필요
cope with | 대처하다 | ? | 확인 필요
  to cope with this, A | 이를 대처하기 위해, A 하다 | ? | 생각 필요
copy back | 복사하여 되돌리다 | ? | 생각 필요
correct | 올바르게 만들다, 교정하다 | ?  | 생각 필요, fix - 잘못을 고치다?, correct - 올바르게 만들다
  correct | 올바른 | ? | ? 생각 필요, 틀림없는
  correct | 올바르게 바로 잡다 | ? | 생각 필요
  correctly | 올바르게 | ? | 생각 필요
  correctness | 올바름 | ? | 생각 필요
  some of the responsibility for correctness | 올바르게 하기 위한 약간의 책임 | ? | 생각 필요
correspond | 해당하다 | ? | 생각 필요, associate - 결합하다, correspond - 해당하다, relate - 관련있다
  correspond to A | A 에 해당한다 | ? | 생각 필요
  corresponding | 해당하는 | ? | 생각 필요
  corresponding argument | 해당 인자 | ? | 생각 필요
  corresponding declaration for A | A 에 해당하는 선언 | ? | 생각 필요
  corresponding key | 해당(하는) 키 | ? | 생각 필요
  corresponding type | 해당 타입 | ? | 생각 필요
  corresponding value | 해당(하는) 값 | ? | 생각 필요
cost | 비용 | ? | 생각 필요, 대가?
  a cost of increased complexity | 복잡도 증가라는 대가 | ? | 생각 필요
  the cost of that flexibility | 해당 유연함의 대가 | ? | 생각 필요
could | 할 수도 있(을 것이)다 | ? | 생각 필요
count | (횟수를) 세다 | ? | 생각 필요
  a count of the character values in a string | 문자열의 문자 값 개수 | ? | 생각 필요
  count | 횟수 | ? | 생각 필요
  count up | 세어 나가다? | ? | 생각 필요
  counter | 횟수 | ? | 생각 필요
  counter | 횟수 값 | ? | 생각 필요
counterpart | (대응하는) 것 | ? | 생각 필요
  counterparts in A | A 에 있는 것 | ? | 생각 필요, A 의 것
course | 교육 과정, 교과 | ? | 생각 필요
cover | 다루다, 짊어지다 | ? | 생각 필요
  coverage | 다루는 범위, 적용 범위? | ? | 생각 필요
covetousness | 갈망 | ? | 생각 필요
crash | 충돌하다 | ? | 생각 필요
criteria | 기준, 표준 척도? | ? | 생각 필요
crucial | 결정적인 | ? | 생각 필요
custom | 사용자 | ? | 생각 필요
  A can provide its own custom implementation of B | A 는 B 에 대한 자신만의 구현을 제공할 수 있다 | ? | 생각 필요
  a custom description | 자신만의 설명 | ? | 생각 필요
  a customized default value | 자신만의 기본 값 | ? | 생각 필요
  custom infix operator | 사용자 중위 연산자 | ? | 생각 필요
  custom operator | 사용자 정의 연산자 | ? | 생각 필요
  customize A | 자신만의 A 를 만들다 | ? | 생각 필요, A 를 사용자 정의하다
  customization | 사용자 정의 | ? | 생각 필요, 사용자화
  customizing initialization | 초기화 (과정) 사용자 정의하기 | ? | 생각 필요
cycle | 순환(하다) | ? | 생각 필요
  life cycle | 생애 주기 | ? | 생각 필요, 일생? 생명 주기, 생명 순환
data | 자료, 데이터 | ? | 생각 필요
  data type | 자료 타입 | ? | 생각 필요
deal with A | A 를 다루다 | ? | 생각 필요
deallocate | (할당을) 해제하다 | ? | 생각 필요
debug | 디버그(하다) | ? | 생각 필요, fix - 고치다, debug - 디버그하다/고치다
declare | ? | ? | 생각 필요
  declaration | 선언, 선언 구문 | 1 |
  declarative | 선언적인, 선언(형) | ? | 생각 필요
  declarative syntax | 선언형 구문 (표현) | ? | 생각 필요
  declarative way | 선언(형) 방식 | ? | 생각 필요
  A in a natural, declarative way | 자연스러운, 선언 방식으로 A 하다 | ? | 생각 필요
decline | 거부하다, 거절하다 | ? | 생각 필요, reject 와 최적화 필요, decline - 거절하다, reject - 거부하다, 단호하게 거절하다
decode | 복호화하다 | ? | 생각 필요
decompose | 분해하다 | ? | 생각 필요
deduce | 이끌어 내다, 파악하다, 연역하다 | ? | 생각 필요
default | 기본적인, 기본의 | ? | 생각 필요, default - 기본적인, base - 기초, initial - 초기
  by default | 기본적으로(는) | ? | 생각 필요
  copy-by-default | 복사가-기본인 | ? | 생각 필요
  default initializer | 기본 초기자, 기본적인 초기자 | ? | 생각 필요
  default to A | A 하는 것이 기본이다 | ? | 생각 필요
  default value | 기본 값 | ? | 생각 필요
defer | 미루다 | ? | 생각 필요, 지연하다?, lazy - 느긋하다, defer - (내가) 미루다, delay - (예상 밖으로) 늦어지다
define | (확실하게) 정의하다 | ? | 생각 필요
  define away | (확실하게 정의하여 궁금증을) 날려버리다 | ? | 생각 필요, 일종의 slang
  defined | 정의된 | ? | 생각 필요
  definite | 확실한, 정확한 | ? | 생각 필요
  definitely | 확실하게 (정의하여) | ? | 생각 필요
  definitive statement | 정의문 | ? | 생각 필요
degrade | 감소하다, 줄어들다? | ? | 생각 필요
delay | 늦추다, 지연하다 | ? | 생각 필요, defer - 미루다, delay - 늦추다, lazy - 느긋한
  delayed evaluation | 늦춰진 평가 | ? | 생각 필요
  delaying evaluation is A | 평가를 늦추는 건 A 다 | ? | 생각 필요
  time delay | 지연 시간?, 늦춘 시간 | ? | 생각 필요
delegate | (일을 대리로) 맡기다 | ? | 생각 필요, 위임하다
  delegate | 대리자 | ? 생각 필요, (일을) 맡긴자, 위임자?
  delegate across | 옆쪽으로 (일을) 맡기다 | ? | 생각 필요, 옆으로 위임하다, 옆쪽 위임을 하다?
  delegate up | 옆쪽으로 (일을) 맡기다 | ? | 생각 필요, 위로 위임하다, 위로 (대리) 맡기다
  delegation | (일) 맡김, 맡기기 | ? | 생각 필요, 위임?, 대행?
  delegation calls | 맡기는 호출 | ? | 생각 필요
delete | 삭제하다 | ? | 생각 필요, delete - 삭제하다, erase - 지우다
deliberate | 일부러 한 | ? | 생각 필요, 의도적인
  deliberately | 일부로 | ? | 생각 필요, 의도적으로
deliver | 배달하다 | ? | 생각 필요
delimit | (경계를) 구분하다 | ? | 생각 필요
  delimiter | 구분(문)자 | ? | 생각 필요
demand | 요구하다 | ? | 생각 필요, require 와의 차이점은 무엇인가?
demonstrate | 실증하다, 실제로 보이다 | ? | 생각 필요, 실 사례를 보이다?
  demonstration | 실증 | ? | 생각 필요
depend | 의존하(여 달려있)다 | ? | 생각 필요
  A depend on B | A 는 B 에 의존한다 | ? | 생각 필요, A 는 B 에 달려 있다
  depending on A, B | A 에 따라, B 다 | ? | 생각 필요, A 에 의존하여, B 하다
depict A by B | A 를 B 로 묘사하다, A 를 B 로 보여주다 | ? | 생각 필요
deploy | 배포하다 | ? | 생각 필요
  deployment | 배포 | ? | 생각 필요
  the minimum deployment target | 최소 배포 대상 | ? | 생각 필요
deposit | 보관하다 | ? | 생각 필요
  the current deposited amount | 현재 보관중인 양 | ? | 생각 필요
deprecate | 폐기할 예정이다 | ? | 생각 필요
  deprecated | 폐기 (할 예정) 인 | ? | 생각 필요
  a deprecated or obsoleted declaration | 폐기 예정이거나 폐기한 선언 | ? | 생각 필요
describe | 설명하다 | ? | 생각 필요
  as described below | 아래 설명처럼 | ? | 생각 필요
  as described in A | A 에서 설명한 (것처럼) | ? | 생각 필요
  descriptive | 설명하는 식의?, 설명 방식의, 서술식의 | ? | 생각 필요
  description | 설명 | ? | 생각 필요
  descriptor | 설명자, 서술자 | ? | 생각 필요
  file descriptor | 파일 설명자?, 파일 서술자 | ? | 생각 필요
  A can B to print a human-readable description of C | (A 가 ) B 하여 C 를 사람이-이해할 수 있게 인쇄할 수 있다 | ? | 생각 필요
decide | (결)정하다 | ? | 생각 필요, decide - 정하다, determine - 결정하다
designate | 지명하다, 임명하다 | ? | 생각 필요
  designated initializer | 지명 초기자, 임명 초기자 | ? | 생각 필요
desired | 원하던 | ? | 생각 필요
  desired API contract | 원하던 API 계약 | ? | 생각 필요
  desired guarantee | 원하던 보증, 원하는 보증? | ? | 생각 필요
  if desired | 원할 경우 | ? | 생각 필요
  the desired initial state | 원하는 초기 상태 | ? | 생각 필요, 원하던 초기 상태
  when desired | 원할 때 | ? | 생각 필요
despite A | A 에도 불구하고 | ? | 생각 필요 
destructure | 해체하다 | ? | 생각 필요
  destructuring | 해체 | ? | 생각 필요
detach | 떼어 내다 | ? | 생각 필요, detach - 떼어 놓다, isolate - 떼어 놓다
  detached child task | 떼어낸 자식 임무 | ? | 생각 필요, 떼어 놓은 자식 임무
detail | 세부 (적인) | ? | 생각 필요
  a detailed discussion | 자세한 논의 | ? | 생각 필요, 세부 논의?
  a more detailed comparison | (좀) 더 자세한 비교 | ? | 생각 필요
  detail limits | 세부적인 제한 | ? | 생각 필요
  for details, A | 세부적인 건, A 다 | ? | 생각 필요
  in detail | 자세하게 | ? | 생각 필요
detect | 탐지하다 | ? | 생각 필요
  detective | 탐정 | ? | 생각 필요
determine | 결정하다 | ? ? 생각 필요
  determination | 결정 | ? | 생각 필요
  if such a determination can be made | 그런 결정을 내릴 수 있으면 | ? | 생각 필요
device | 기기, 장치? | ? | 생각 필요
devirtualize | 탈-가상화하다 | ? | 생각 필요
diagnose | 진단하다 | ? | 생각 필요
  diagnostic | 진단의 | ? | 생각 필요
diagram | 도표 | ? | 생각 필요, 도식?
dialect | 사투리 | ? | 생각 필요
dictionary | 딕셔너리, 사전? | ? | 확인 필요
differ | 다르다 | ? | 생각 필요
  differ from A | A 와 다르다, A 와 차이가 있다 | ? | 생각 필요
  differ in A | A 에 있어 다르다 | ? | 생각 필요
  difference | 다른점?, 차이점 | ? | 생각 필요
  different from A | A 와는 다른 | ? | 생각 필요
  differently | 다르게 | ? | 생각 필요
  the difference between strings and substrings | 문자열과 하위 문자열이 다른 점은 | ? | 생각 필요
differentiate | 구별하다, 차이를 만들다 | ? | 생각 필요, 구별짓다
  differentiate A frome B | A 와 B 를 구별하다 | ? | 생각 필요, A 와 B 를 구별짓다
digit | 숫자 | ? | 생각 필요
dingbat | 딩뱃?, 조판 문자? | ? | 생각 필요
direct | 직접 | ? | 생각 필요
  compilation directive | 컴파일 지시자 | ? | 생각 필요
  directive | 지시자? | ? | 생각 필요
  directly | 직접(적으로)  | ? | 생각 필요
  directly before A | 바로 앞에  | ? | 생각 필요, A 앞에 직접
disable | 비활성화하다 | ? | 생각 필요
  disabling | 못하게 하기 | ? | 생각 필요
disallow | 허용치 않다 | ? | 생각 필요, 불허하다, 허락하지 않다?
disambiguate | 헷갈리지 않게 하다 | ? | 생각 필요, 모호함을 없애다, 명확히 하다
  disambiguation | 헷갈리지 않게 함 | ? | 생각 필요, 모호함을 없앰, 명확함?
disappear | 사라지다 | ? | 생각 필요
discard | 버리다 | ? | 생각 필요
  discardable | 버릴 수 있는 | ? | 생각 필요
  discardable result | 버릴 수 있는 결과 | ? | 생각 필요
disclosure | 탄로, 공시, 잠금 해제? | ? | 생각 필요
discompose | 분해하다 | ? | 생각 필요
discourage | 낙담시키다? | ? | 생각 필요
discover | 발견하(여 알)다 | ? | 생각 필요
discriminate | 차별하다 | ? | 생각 필요, 정확히 구별하다?
  discriminated unions | 차별화된 공용체 | ? | 생각 필요
discuss | 논의하다 | ? | 생각 필요
  discussion | 논의 | ? | 생각 필요
disjoint | 분리된, 따로 떨어진 | ? | 생각 필요
  disjoint union | 분리 합집합 | ? | 생각 필요
dismiss | 물러가다 | ? | 생각 필요
dispatch | 급파하다 | ? | 생각 필요
display | 보여주다, 화면? | ? | 생각 필요, screen 과의 차이점은 무엇인가?
  display | 보여주기 | ? | 생각 필요
dispose | 배치하다 | ? | 생각 필요
  dispose of A | A 를 처분하다 | ? | 생각 필요
distinct | 별개의 | ? | 생각 필요, 명료하게 구분되는?, 명확하게 구별되는?
  distinct action | 서로 별개의 행동 | ? | 생각 필요
  distinct domains | 서로 별개인 분야 | ? | 생각 필요
  distinct types | 서로 별개인 타입 | ? | 생각 필요
  distinct values of the same type | 똑같은 타입의 별개 값들을 | ? | 생각 필요
  distinguish | 구별하다 | ? | 생각 필요
  distinguish between A and B | A 와 B 를 구별하다 | ? | 생각 필요
  distinction | 명료한 구별, 별개? | ? | 생각 필요
  A is distinct from B | A 는 B 와 서로 별개이다 | ? | 생각 필요, A 는 B 와 서로 별개의 것이다?
  this distinction | 이런 구별 | ? | 생각 필요
distribute | 배포하다 | ? | 생각 필요
  distribution | 배포 | ? | 생각 필요
diverse | 각양각색의 | ? | 생각 필요
do | ? | ? | 생각 필요
  A can do this with B | A 는 B 를 가지고 할 수 있다? | ? | 생각 필요
  A can do this even if B | (A 가) B 인 경우에도 이렇게 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A do this by B | (A 가) 이렇게 하려면 B 하면 된다 | ? | 생각 필요
  A do this with B | A 는 B 를 가지고 한다 | ? | 생각 필요, A 는 B 를 가지고 하면 된다
  do not have to A | A 하지(는) 않아도 된다 | ? | 생각 필요, A 할 필요가 없다
  do not have A to B | B 에 대한 A 를 가지지 않다, B 에 A 할 수 없다 | ? | 생각 필요
  do this by A-ing | ? | 이렇게 하려면 A 하면 된다 | 생각 필요
  it does this by A | (이는) A 함으로써 이를 한다 | ? | 생각 필요
  it doesn't have to | 안해도 된다 | ? | 생각 필요
documentation | 문서화 | ? | 생각 필요
  documentation comment | 문서화 주석 | ? | 생각 필요
doing so | 그럼으로써, 그러는 건 | ? | 생각 필요
  after doing so | 그런 후에 | ? | 생각 필요
  doing so is A | 그럼으로써 A 하다 | ? | 생각 필요, 그렇게 하면 A 하다
  doing so is encouraged if A | A 한다면 그러는 걸 권장한다 | ? | 생각 필요
domain | 분야 | ? | 생각 필요
  domain-specific language | 특정-분야 언어 | ? | 생각 필요, 분야에-특화된 언어
double | 두 배로 만들다? | ? | ? | 생각 필요
downcast | 다운캐스트, 내림 변환 | 2, ? | 생각 필요
download | 내려받다 | ? | 생각 필요
drawback | 결점, 단점? | ? | 생각 필요
drill | ? | ? | 생각 필요
  drill down into A | A (밑으)로 파고 들(어 가)다 | ? | 생각 필요
drop | 빼(먹)다 | ? | 생각 필요
due to A | A 로 인하여 | ? | 생각 필요, A 의 이유로?
  due to A, B | A 로 인하여, B 다 | ? | 생각 필요, A 때문에, B 이다?
  A is due to B being C | A 는 B 가 C 이기 때문이다 | ? | 생각 필요, A 는 B 가 C 라는데서 인한 것이다?
duplicate | 복제하다, 중복하다? | ? | 생각 필요
  A can include duplicate parameter label | A 가 매개 변수 이름표를 중복하여 포함할 수 있다 | ? | 생각 필요
duration | 지속 시간 | ? | 생각 필요
  for the same duration | 똑같은 지속 시간 동안에 | ? | 생각 필요
  only for the duration of A | A 의 지속 시간에만, A 가 지속될 동안에만 | ? | 생각 필요
during | (도)중에 | ? | 생각 필요
  during A | A 중에 | ? | 생각 필요 
  during the division | 나눗셈 중에 | ? | 생각 필요 
  during this shift | 이 이동 중에 | ? | 생각 필요, 이런 이동 도중에
dynamic | 동적인 | ? | 생각 필요
  dynamic callable | 동적으로 호출 가능한 | ? | 생각 필요
  dynamic filter | 동적(인) 필터 | ? | 생각 필요, 동적으로 거르기
each | 각각의 | ? | 생각 필요
  each element of the tuple | 각각의 튜플 원소 | ? | 생각 필요
  each of which | 제각각 (저마다) | ? | 생각 필요, 
  for each A | 각(각의) A 마다 | ? | 생각 필요
  for each item | 각(각의) 항목마다 | ? | 생각 필요
early | (때 이르게) 앞서서 | ? | 생각 필요, 일찍
  A described earlier | 앞서 설명한 A | ? | 생각 필요, (더) 앞에서 설명한 A 
  A seen earlier | 앞에서 본 A | ? | 생각 필요, (더) 앞에서 본 A
  early exit | 때 이른 탈출문 | ? | 생각 필요, 조기 탈출?
  earlier | (더) 앞선 | ? | 생각 필요, 더 일찍, (더) 앞에, 더 이전, 더 앞선
  shown in an earlier section | (더) 앞 부분에서 본 | ? | 생각 필요
easy | 쉬운 | ? | 생각 필요
  it's not easy to see that A | A 하는 걸 알아보긴 쉽지 않다 | ? | 생각 필요
effect | (사실상의 실제) 효과 | ? | 생각 필요
  A effectively says, B | A 는 사실상(의 효과론), B 라고 말하는 것이다 | ? | 생각 필요
  A in B effectively C | B 에 있는 A 의 실제 효과는 C 하는 것이다 | ? | 생각 필요, B 에 있는 A 는 사실상/효과적으로 C 하는 것이다
  effect | (실제) 효과를 주다 | ? | 생각 필요
  effective | (실제) 효과 있는 | ? | 생각 필요, 효과적인
  effectively | (실제) 효과(적으)로 | ? | 생각 필요
  effectively, A | 사실상(의 효과론), A 다 | ? | 생각 필요
  have an effect on A | A 에 (실제) 효과를 주다 | ? | 생각 필요
  in effect, A 다 | 사실상, A 다? | ? | 생각 필요, 사실상의 효과는, A 다
  side effect | 부작용 | ? | 생각 필요, 부수적인 효과
  any side effects of A are B | A 의 어떤 부작용이라면 B 라는 것이다 | ? | 생각 필요
efficient | 효율적인?, 능률적인, 유능한 | ? | 생각 필요, efficient - 효율적인, effective - 효과적인
  efficiently | 효율적으로 | ? | 생각 필요
either | 어느 (하나) | ? | 생각 필요
  A of either type | 어느 타입의 A 든 | ? | 생각 필요
  A are either B, or C | A 는 B 이거나, 아니면 C 이다 | ? | 생각 필요
  as either A or B | A 로 또는 B 로 | ? | 생각 필요
  either A or B | A 든 B 든 | ? 생각 필요
  either A or both A | 어느 A 또는 두 A 모두(를) | ? 생각 필요
  either A, or B | A 나, B 중 어느 하나를 | ? | 생각 필요, A, 또는 B 중 어느 하나를
  either A, or B | A 하든지, 아니면 B 한다 | ? | 생각 필요
  either by A, or by B | A 하든, (아니면) B 하든 (지 함으로써)? | ? | 생각 필요, A 하거나, 아니면 B 함으로써
  instances of either A or B type | A 나 B 어느 타입의 인스턴스든 | ? | 생각 필요
  in either A or B | A 나 B 중 어디서든 | ? | 생각 필요
  in either case | 어느 경우든 | ? | 생각 필요
  must A either B, C or D | 반드시 B 나, C, 또는 D 를 A 해야 한다 | ? 생각 필요
  product barcodes of either type | 어느 타입이든 (다 되는) 제품 바코드 | ? | 생각 필요
  the body of an enumeration declared using either form | 어느 형식으로 선언한 열거체 본문이든 | ? | 생각 필요
  where either A B | 어느 A 든 B 인 | ? | 생각 필요
  with either A or B | A 로나 B 로 | ? | 생각 필요, A 로든 B 로든?
elapse | 경과하다 | ? | 생각 필요
elements | 원소 | ? | 생각 필요, element - 원소
eliminate | 없애다 | ? | 생각 필요
else | 그 외 | ? | 생각 필요
elsewhere | 그 외 다른 어디서든?, (그 외) 다른 곳(에서)의 | ? | 생각 필요
  A, but required elsewhere | A 이지만, 다른 곳에서는 필수이다 | ? | 생각 필요
  A that's declared elsewhere | 다른 곳에서 선언한 A | ? | 생각 필요
  from elsewhere in your code | 코드 어디서든?, 그 외 코드 다른 곳에서의? | ? | 생각 필요
embed | 박아 넣다 | ? | 생각 필요
embrace | 기꺼이 받아들이다 | ? | 생각 필요
emergency | 긴급 (비상) 사태 | ? | 생각 필요
  emergency override password | 긴급 해제 비밀번호 | ? | 생각 필요, 비상 해제 비밀번호
emit | 내뿜다? | ? | 생각 필요, 내보내다?, 발산하다?, 방출하다?
enable | 할 수 있게 하다 | ? | 생각 필요
  A enable this by B | (A 는) B 하면 이렇게 할 수 있다 | ? | 생각 필요, (A 는) B 함으로써 이렇게 할 수 있다
  enabled | 할 수 있게 한? | ? | ? 생각 필요, 활성화된
  to enable A | A 할 수 있게 하려면 | ? | 생각 필요
  to enable this | 이를 할 수 있게 | ? | 생각 필요, 이를 위해
encapsulate | 은닉하다, 감추다? | ? | 생각 필요
enclose | 테두리 (를 둘러) 치다 | ? | 생각 필요
  enclosed in parentheses | 괄호로 테두리 친 | ? | 생각 필요
  enclosing | 테두리 친 | ? | 생각 필요
  enclosing declaration | (테두리로) 둘러싼 선언 | ? | 생각 필요
  enclosing marks | 테두리 표시 | ? | 생각 필요
  enclosing parenthesis | 테두리 괄호 | ? | 생각 필요
  its enclosing scope | 자신을 (테두리로) 둘러싼 영역 | ? | 생각 필요, 자신의 테두리 영역
  the enclosing loop | (테두리로) 둘러싼 반복문 | ? | 생각 필요
  the innermost enclosing loop statement in which it occurs |  자기를 (테두리로) 둘러싼 가장 안쪽 반복문 | ? | 생각 필요
  the rest of the A's enclosing scope | A 테두리 영역의 나머지? | ? | 생각 필요, A 를 (테두리로) 둘러싼 잔여 영역?
  their enclosing function | 자신을 둘러싼 함수 | ? | 생각 필요
encode | 부호화하다 | ? | 생각 필요
  encoding forms | 인코딩 형식, 부호화 형식 | ? | 생각 필요
encounter | 마주치다 | ? | 생각 필요, 맞닥뜨리다
encourage | 하도록 (권장)하다 | ? | 생각 필요
  encourage A to be B | (A 가) B 하길 권장하다 | ? | 생각 필요
  A have B, with optimizations that encourage C in D | A 는 B 를 가지고, D 에서 C 가 되도록 최적화한다 | ? | 생각 필요
end | 끝내다 | ? | 생각 필요
  end up | 끝맺다 | ? | 생각 필요
  the end result | 끝단의 결과 | ? | 생각 필요, 끝 결과
endpoint | 끝점 | ? | 생각 필요
enforce | 강제하다, (강제로) 적용하다 | ? | 생각 필요
engineering | 공학 | ? | 생각 필요
enjoyable | 즐길 수 있는 | ? | 생각 필요
enough | 충분한 | ? | 생각 필요
  A is B enough to C | A 는 C 할 만큼 충분히 B 하다 | ? | 생각 필요
ensure | 보장하다, 확실하게 하다 | ? | 생각 필요, ensure - 보장하다, guarantee - 보증하다
  A helps to ensure B are correct by C | A 는 C 함으로써 B 가 올바르도록 도와준다 | ? | 생각 필요
  ensure that A | A 하도록 보장하다 | ? | 생각 필요
entire | 전체 | ? | 생각 필요
  A is mede up entirely of B | A 전체가 B 만으로 이루어지다 | ? | 생각 필요
  A can omit B entirely | (A 는) B 전체를 생략할 수 있다 | ? | 생각 필요
  an entirely new instance | (전적으로) 완전히 새로운 인스턴스 | ? | 생각 필요
  entire module | 전체 모듈 | ? | 생각 필요
  entire postfix expression | 전체 접미사 표현식 | ? | 생각 필요
  entire statement | 전체 구문 | ? | 생각 필요
  entirely | 전체(적으로 완전히), (전체가) 완전히?  | ? | 생각 필요, completely, fully 와의 차이점은 무엇인가?
  the entire A of B | 전체 B(의) A | ? | 생각 필요
  the entire body of function | 전체 함수 본문 | ? | 생각 필요
  the entire tuple | 전체 튜플 | ? | 생각 필요
entity | 개체, 독립체? | ? | 생각 필요
entry | 진입, 요소 | ? | 생각 필요, 때에 따라 item 과 비슷한 의미를 가짐
  entry point | 진입점 | ? | 생각 필요
  for each entry in the capture list | 붙잡을 목록의 각 요소마다 | ? | 생각 필요
  if not allowed entry | 허용된 진입이 아니면 | ? | 생각 필요
  the entries in the capture list | 붙잡을 목록에 있는 요소들은 | ? | 생각 필요
  the simplest entry | 가장 단순한 요소 | ? | 생각 필요
enumerate | 열거하다, 헤아리다 | ? | 생각 필요
  enumeration | 열거체 | 1, 2 | 생각 필요
  the cases of the enumeration type | 열거체 타입의 case 값 | ? | 생각 필요
equal | 같은 | ? | 생각 필요
  equal sign | 등호 | ? | 생각 필요,
  equally, A | 그와 같이, A 이다 | ? | 생각 필요
  equality | 같음 (비교) | ? | 생각 필요, 동등성
  equality relationship | 동등 관계, 같음 관계? | ? | 생각 필요
  equatable | (같음) 비교 가능(한) | 4 | 생각 필요
equation | 방정식 | ? | 생각 필요, 등식
equivalent | 같다고 볼 수 있는 (값) | ? | 생각 필요,  
  an equivalent shorthand form | 줄임 표현 같은 것 | ? | 생각 필요
  canonically equivalent | 법적으로 같은 값(인) | ? | 생각 필요
  equivalence | 같다고 볼 수 있음 | ? | 생각 필요, 등가
  equivalence operator | 같음 비교 연산자 | ? | 생각 필요
erase | 지우다 | ? | 생각 필요, erase - 지우다, delete - 삭제하다
  erasure | 지움, 지우기?, 삭제? | ? | 생각 필요, 지워 없앤 흔적?
  type erasure | 타입 삭제, 타입 지움?, 타입 지우기? | ? | 생각 필요
error | 에러, 오류 | ? | 생각 필요
escape | 벗어나다 | ? | 생각 필요
  escape character | 본래 의미를 벗어나서 특수한 의미를 가진 문자 | ? | 생각 필요
  escaping closure | 본래 범위를 벗어나서 호출할 수 있는 클로저 | ? | 생각 필요
especially | 특히 | ? | 생각 필요
essence | 본질, 정수 | ? | 생각 필요
  an essential condition | 핵심 조건 | ? | 생각 필요
  in essence |  본질적으로 | ? | 생각 필요
  essential | 본질적인, 핵심적인? | ? | 생각 필요
  essentially | 본질적으로 | ? | 생각 필요
establish | 확립하다 | ? | 생각 필요
  established | 확립된 | ? | 생각 필요
  established domain notation | 확립된 분야의 표기법
  established meaning | 확립된 의미 | ? | 생각 필요
evaluate | (값을) 평가하다 | ? | 확인 필요, 값을 매기다
  evaluation | (값) 평가 | ? | 확인 필요, 값 매김
even | 심지어 | ? | 생각 필요
  A can even B | (A 는) 심지어 B 할 수도 있다 | ? | 생각 필요, (A 는) 심지어 B 도 할 수 있다
  A, even though they need to be B | B 할 필요가 있는, A 도 | ? | 생각 필요 
  A, even though B is still C | A 일지라도, B 는 여전히 C 이다 | ? | 생각 필요 
  A, or even B | A, 또는 심지어 B 에 | ? | 생각 필요
  an even A-er way to B | 심지어 더 A-하게 B 하는 방식 | ? | 생각 필요
  even A, B | A 에도, B 다 | ? | 생각 필요
  even after A | (심지어) A 한 후에도 | ? | 생각 필요 
  even if A | A 인 경우에도 | ? | 생각 필요
  even for A | A 에서도 | ? | 생각 필요
  even in the case where A | A 인 경우에도? | ? | 생각 필요, A 인 경우이더라도
  even in this simple case | 이런 단순한 경우에서도 | ? | 생각 필요
  even on A, B can C | A 에 대한, B 도 C 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  including A, B, and even other C | A, B, 그리고 심지어 다른 C 도 포함한 | ? | 생각 필요
  even though A | A 일지라도 | ? | 생각 필요, A (라고) 할지라도
  even when A | A 인 때에도 | ? | 생각 필요
  it is even valid for A | 심지어 A 일 때도 유효하다 | ? | 생각 필요
event | (최종 결과로 일어나는 중대한) 사건, 이벤트 | ? | 생각 필요
  eventual | 최종 결과로 (일어나는) | ? | 생각 필요
  eventual type that conforms to the protocol | 프로토콜을 준수하는 최종 결과 타입 | ? | 생각 필요
ever | 늘 | ? | 생각 필요
  do not ever | 절대 하지 않는다 | ? | 생각 필요, not ever >= never
  if A were ever called with B | B 로 A 를 호출한 거였으면 | ? | 생각 필요
every | 모든? | ? | 생각 필요
everywhere | 어디서나 | ? | 생각 필요
evident | 명백한? | ? | 생각 필요, clear 등과의 차이점은 무엇인가?
  self-evident | 자명한 | ? | 생각 필요
  they read as self-evident | 자명해진다 | ? | 생각 필요
exact | 정확한 | ? | 생각 필요
  exactly | 정확하게 | ? | 생각 필요
examine | 검토하다 | ? | 생각 필요
example | 예제, 예 | ? | 생각 필요
  as an example | 한 예로 | ? | 생각 필요, 예를 들어 보면? 
  for example | 예를 들어 | ? | 생각 팔요
  for the example above, A | 위 예제를 보면, A 다 | ? | 생각 필요
exceed | 초과하다 | ? | 생각 필요
excellent | 탁월한 | ? | 생각 필요
except | 제외하다 | ? | 생각 필요
  A, except B | B 만 제외하면, A 다 | ? | 생각 필요
  except for A | A 를 제외한 | ? | 생각 필요
  except that A | A 를 제외하면 | ? | 생각 필요
  except when A | A 일 때를 제외하면 | ? | 생각 필요
  exception | 예외, 제외? | ? | 생각 필요
  with a few exceptions | 몇 가지를 제외하면 | ? | 생각 필요
  with the exception of A | A 를 제외하면 | ? | 생각 필요
excerpt | 발췌? | ? | 생각 필요
  excerpt mode | 발췌 모드 | ? | 생각 필요
exchange | (교)환하다 | ? | 생각 필요
  exchange rate | 환율 | ? | 생각 필요
  exchange rate system | 환율 제도 | ? | 생각 필요
exclude | 독점하다 | ? | 생각 필요, (들어오지 못하게) 배제하다
  A can be excluded | A 를 배제할 수 있다 | ? | 생각 필요, 독점당하여 들어오지 못하게 되다
  exclusive | 독점적인 | ? | 생각 필요, 배타적인
  exclusivity | 독점권 | ? | 생각 필요, 배타성
  mutually exclusive | 상호 배타적인 | ? | 생각 필요
execute | (동작 중에 어떤 걸) 실행하다 | ? | 생각 필요, execute - (동작 중에 어떤 걸) 실행하다, perform - (수행) 하다, run - (동작을 하도록) 실행하다
  an executable | 실행 파일 | ? | 생각 필요
  executable | 실행 가능한 | ? | 생각 필요
  executable statement | 실행문 | ? | 생각 필요
  execution | (프로그램) 실행 | ? | 생각 필요
exercise | (연습으로 하는 훈련) 운동 | ? | 생각 필요
exhaust | 완전히 소진하다 | ? | 생각 필요, 배기하다
  exhaustive | 완전히 소진하는 | ? | 생각 필요, 빠짐없이 철저하게
exist | (실제로) 존재하다 | ? | 생각 필요, 실존하다
  existing | 기존의, 이미 실존하는, 존재하는 | ? | 생각 필요
  existing vlaue | 기존 값 | ? | 생각 필요
  existing initialization process | 기존 초기화 과정 | ? | 생각 필요
  existence | 존재 | ? | 생각 필요, 실존
  existential | 실존(하는) | ? | 확인 필요, 실제로 존재하는
  existential type | 실존 타입 | ? | 확인 필요
  without an existing instance | (존재하는) 인스턴스 없이 | ? | 생각 필요
exit | 빠져나가다 | ? | 생각 필요, 탈출하다?
expand | (팽창하여) 늘리다 | ? | 생각 필요, 넓히다, 확대하다?
  expand upon A | A 를 확대하다, A (를 확대하여) 부연 설명을 하다 | ? | 생각 필요
expect | 예상하다 | ? | 생각 필요
  expectation | 예상값, 기대값 | ? | 확인 필요
  the expected function type | 예상한 함수 타입 | ? | 생각 필요
expense | 비용, 지출 | ? | 생각 필요
  at the expense of A | A 의 비용을 부담하여, A 를 희생하여 | ? | 생각 필요
expiry | 만료 | ? | 생각 필요
explanatory | 설명하는 방식의 | ? | 생각 필요
  explanatory role | 설명하는 역할? | ? | 생각 필요
explicit | 명시한 | ? | 생각 필요
  explicitly | 명시적으로 | ? | 생각 필요, 드러내서
  if you don't explicitly write B | B 를 명시하지 않으면 | ? | 생각 필요
  instead of making an explicit call to A | A 호출을 명시하는 대신 | ? | 생각 필요
export | 수출하다, (밖으로) 내보내다 | ? | 생각 필요
expose | 드러내다, 노출하다? | ? | 생각 필요, emit - 내뿜다, export - 내보내다, expose - 드러내다, project - 내밀다/내보이다?
express | (의미를 밖으로) 표현하다 | ? | 생각 필요
  expression | 표현식 | ? | 생각 필요
  expressive | 풍부한 표현력을 가진, 풍부한 표현력의 | ? | 생각 필요, 표현력이 풍부한?, 표현력이 좋은?, 의미 전달력이 좋은?
  expressive parameter names | 풍부한 표현력의 매개 변수 이름 | ? | 생각 필요
  expressivity | 표현력 | ? | 생각 필요, 의미 전달력?
extend | 확장하다 | ? | 생각 필요, expand - 확대하다, extend - 확장하다
  extended string delimiters | 확장 문자열 구분자 | ? | 생각 필요
  the extended type | 확장한 타입 | ? | 생각 필요
  the extended protocol | 확장한 프로토콜 | ? | 생각 필요
extensive | 광범위한 | ? | 생각 필요
  extensively | 광범위하게 | ? | 생각 필요
external | 외부의 | ? | 생각 필요
  external system | 외부 시스템 | ? | 생각 필요
extra | 부가적인 | ? | 생각 필요
  extra consideration | 부가적인 고려 | ? | 생각 필요
  extra rule | 부가적인 규칙 | ? | 생각 필요
  extra safety | 부가적인 안전성 | ? | 생각 필요
extract | 뽑아내다, 추출하다 | ? | 생각 필요,
extremely | 극한으로, 극도로 | ? | 생각 필요, 극단적으로
facility | 설비, 기관 | ? | 생각 필요
  facilitate | 수월하게 하다, 촉진하다 | ? | 생각 필요
fact | 사실 | ? | 생각 필요
  from the fact that A | A 라는 사실에 의해서 | ? | 생각 필요, A 라는 사실로부터
  in fact, A | 사실, A 다 | ? | 생각 필요
factor | 요인, [수학] 인수 | ? | 생각 필요
  outside factor | 외부 요인 | ? | 생각 필요
failure | 실패 | ? | 생각 필요
  logic failures | 논리 실패? | ? | 생각 필요
fall | 떨어져 빠지다? | ? | 생각 필요
  A falls between B and C | A 는 B 와 C 사이에 (놓여)있다 | ? | 생각 필요  
  fall back | (뒤로) 물러나다 | ? | 생각 필요, 후퇴하다
  fall into | 빠져들다 | ? | 생각 필요
  fall out | (밖으로) 빠져나가다, 밖으로 빠지다? | ? | 생각 필요
  fall through | (통과해) 빠져나가다 | ? | 생각 필요
fallback | 대체품 | ? | 생각 필요
family | 가족? | ? | 생각 필요
  familiar | 익숙한 | ? | 생각 필요, 친숙한?
far | 멀리 | ? | 생각 필요
  ranges that continue as far as possible in one direction | 한 쪽 방향으로 계속되는 범위 | ? | 생각 필요
  farther | 더 멀리 | ? | 생각 필요
  an index farther away from A | A 에서 더 멀리 떨어진 색인 | ? | 생각 필요
fashion | (방) 식, (어떠한) 풍의 | ? | 생각 필요
  in bitwise fashion | 비트 식으로 | ? | 생각 필요, 비트 풍의
fast | 빠른 | ? | 생각 필요
fatal | 치명적인 | ? | 생각 필요
  fatal error | 치명적인 에러 | ? | 생각 필요
feasible | 실현 가능한, 그럴 듯한 | ? | 생각 필요
  when this simply isn't feasible | 이의 실현이 단순치 않을 때는 | ? | 생각 필요
feature | 특징 | ? | 생각 필요
feed | 먹임? | ? | 생각 필요
  line feed | 줄 먹임 | ? | 생각 필요
ferret out | 캐내다, 뒤지다? | ? | 생각 필요
fertilizer | 거름? | ? | 생각 필요
fetch | (가서) 가져오다 | ? | 생각 필요
few | (몇몇) 적은 | ? | 생각 필요
  far fewer | 훨씬 덜 | ? | 생각 필요
  the first few examples below | 아래의 첫 몇몇 예제 | ? | 생각 필요
  very few A | 아주 적은 (수의) A 만 | ? | 생각 필요
fill | 채우다 | ? | 생각 필요
  fill inside A | A 안을 채우다 | ? | 생각 필요
filter | 거르다, 걸러내다 | ? | 생각 필요
final | 최종 | ? | 생각 필요
  final class | 최종 클래스 | ? | 생각 필요
  finally | 최종적으로 | ? | 생각 필요
find | 찾다 | ? | 생각 필요
  A that aren't found in C | C 에서는 찾아볼 수 없는 A | ? | 생각 필요
  find out | 찾아내다 | ? | 생각 필요, find out - 찾아내다, work out - 알아내다
fine | 괜찮다 | ? | 생각 필요
finish | 종료하다 | ? | 생각 필요, finish - 종료하다, complete - 완료하다, end - 끝내다, terminate - 종결하다
firm | 꽉, 단단히 | ? | 생각 필요
  firm hold | 꽉 쥐기? | ? | 생각 필요
first | 첫 번째 | ? | 생각 필요
  A first | A 를 먼저 | ? | 생각 필요, 처음에 A 를? 
  A first tries to B | A 는 처음에 B 하려고 하다 | ? | 생각 필요
  A must appear first | A 가 반드시 처음에 있어야 한다 | ? | 생각 필요, A 가 반드시 먼저 있어야 한다?, 
  after that value is first set | 최초로 (해당) 값을 설정한 후에 | ? | 생각 필요
  before the first time A | 최초로 A 하기 전에 | ? | 생각 필요
  one of the A's first four cases | A 의 처음 네 case 절 중 하나 | ? | 생각 필요
  performs a single pass through the loop block first | 반복문 블럭을 처음에 한 번 통과함 | ? | 생각 필요
  the first action | 첫 번째 행동 | ? | 생각 필요
  the first function | 첫 번째 함수?, 그 (맨 처음) 함수 | ? | 생각 필요
  the first line | 첫 (번)째 줄, 맨 처음 줄? | ? | 생각 필요
  the first run | 첫 번째 실행 | ? | 생각 필요
  the first time A | 최초로 A 할 때 | ? | 생각 필요
  the first two properties | 처음 두 속성 | ? | 생각 필요
  when A is first accessed | A 에 최초로 접근할 때 | ? | 생각 필요
  when A is first initialized | A 를 최초로 초기화할 때 | ? | 생각 필요
  writing A first | A 를 먼저 작성하면 | ? | 생각 필요
fit | 들어 맞다 | ? | 생각 필요
  fit in A | A 와 (들어) 맞다 | ? | 생각 필요
  fit into A | A 에 들어 맞다 | ? | 생각 필요
  A must fit into B, but C have to form D | A 는 반드시 B 를 이뤄야 하지만, C 가 D 를 형성하진 않아도 된다 | ? | 생각 필요
fix | (붙박아) 고정하다, (붙박아 고정하여) 수리하다 | ? | 생각 필요, fix 와 concrete 의 차이점은 무엇인가?
  a fixed mathematical rule | 고정된 수학 규칙 | ? | 생각 필요
  fixed | (붙박아) 고정한 | ? | 생각 필요
  fixity | (붙박아) 고정함, 고정 위치 | ? | 생각 필요
flag | 깃표? | ? | 생각 필요
  flag A as B | A 를 B 라고 표시하다 | ? | 생각 필요
  command line flag | 명령 줄 깃표 | ? | 생각 필요
flat | 납작한 | ? | 생각 필요
  a flattened version of the matrix | 납작한 버전의 행렬 | ? | 생각 필요
  flat list | 납작한 리스트 | ? | 생각 필요, 납작하게 만든 리스트?
  flatten | 납작하게 하다 | ? | 생각 필요
  flattened | 납작한 | ? | 생각 필요
fledge | 다 자라서 둥지를 떠나다 | ? | 생각 필요
  fledged | 다 자란, 독립 가능한 | ? | 생각 필요
flexible | 유연한 | ? | 생각 필요
  flexibility | 유연함 | ? | 생각 필요
  much more flexibility | 훨씬 더 많은 유연함 | ? | 생각 필요
flip | 찰싹 튕겨 (뒤집어) 넘기다 | ? | 생각 필요
fluent | 말이 유창한, 영어가 부드러운 | ? | 생각 필요
focus | 집중하다 | ? | 생각 필요
follow | 뒤따르다 | ? | 생각 필요
  A followed by B | A 뒤에 B 가 붙다 | ? | 생각 필요, A 뒤에 B 를 붙이다
  A follows the same rules as B | A 는 B 와 동일한 규칙을 따른다 | ? | 생각 필요
  the example that follow | 뒤따르는 예제 | ? | 생각 필요
foodstuff | 식료품 | ? | 생각 필요
for | ? | ? | 생각 필요
  A automatically become B for C to build upon | A 는 자동으로 (C 가 제작하기 위한) B 가 된다? | ? | 생각 필요
  A for which B can C | B 를 C 할 수 있는 A | ? | 생각 필요 
  A enables you to define C for which D | (A 는) C 가 D 하도록 정의할 수 있게 한다 | ? | 생각 필요
  for A, B | A 에선, B 다 | ? | 생각 필요, A 면, B 다?, A 는, B 다?
  for A to B, C | B 하는 A 는, C 다 | ? | 생각 필요
  for this | 이를 위해 | ? | 생각 필요
  for this reason | 이런 이유로 | ? | 생각 필요
  it's A for B to C | B 가 C 하는게 A 하다 | ? | 생각 필요
form | 형식, 형태 | 4 | 생각 필요
  form | 형성하다, 형식을 갖추다? | ? | 생각 필요
  in the form of A | A 형식의 | ? | 생각 필요
  format | 양식, 포맷 | 2, ? | 확인 필요, form - 형식, format - 양식
  formatting | 양식 | ? | 확인 필요
forward | 발송하다 | ? | 생각 필요, 부쳐서 보내다
foundation | 기반 | ? | 생각 필요
  foundation type | 기반 타입 | ? | 생각 필요
fraction | (분수) 부분 | ? | 생각 필요
fragment | 부분, 부분 조각, 단편? | ? | 생각 필요
free | 자유(로운) | ? | 생각 필요
  A are free to implement B | (A 는) 자유롭게 B 를 구현할 수 있다 | ? | 생각 필요
  free up | (자유롭게) 풀어주다 | ? | 생각 필요
friendly | 친화적으로 | ? | 생각 필요
front | 앞 | ? | 생각 필요
  in front of A | A 앞에 | ? | 생각 필요
  to the front of A |  A 앞에 | ? | 생각 필요
frozen | 동결(한) | ? | 생각 필요
  frozen types | 동결 타입 | ? | 생각 필요
fulfill | 실현하다, 충족하다, 마치다 | ? | 생각 필요
full | (전체가 온전히) 가득찬 | ? | 생각 필요
  A is written in full as B | A 를 완전체로는 `B 라고 작성한다 | ? | 생각 필요
  A isn't fully valid | A 는 완전하게 유효한건 아니다 | ? | 생각 필요
  a full deck of cards | 카드 한 벌 | ? | 생각 필요
  full file-system path | (온전한) 전체 파일-시스템 경로 | ? | 생각 필요
  full name | (온전한) 전체 이름 | ? | 생각 필요
  full pattern matching | (온전한) 전체 패턴 맞춤 | ? | 생각 필요
  full return type | (온전한) 전체 반환 타입 | ? | 생각 필요
  full type | ? | 전체 타입? | ? | 생각 필요
  fully | (전체를 온전하게) 완전히 | ? ? 생각 필요
  in full | (온전히) 완전체로는 | ? | 생각 필요
  in its fullest form | 자신의 가장 완전한 형식으로 | ? | 생각 필요, 
  without a full declaration and name | 온전한 이름과 선언 없이 | ? | 생각 필요
function | 기능하다 | ? | 생각 필요
  additional functionality | 추가 기능 | ? | 생각 필요
  functionality | 기능(성) | ? | 확인 필요, functionality - 기능, capability - 보유 능력
  functionally | 기능적으로 | ? | 생각 필요
  A are functionally identical | A 의 기능이 완전히 똑같다 | ? | 생각 필요
  A is functionally the same as B | A 는 B 와 기능이 똑같다 | ? | 생각 필요
fundamental | (토대가 되는) 기본(적인) | ? | 생각 필요, base - 기초, foundation - 기반, fundamental - 기본적인/근본적인
  fundamental aspect | ? | ? | 생각 필요
  fundamental behavior | 기본 동작 | ? | 생각 필요, 기본(적인) 동작
  fundamental type | 기본 타입 | ? | 생각 필요, 기반 타입?, basic - 기초, fundamental - 기본, foundation - 기반
funnel | 깔때기 | ? | 생각 필요
further | 더 (이상) | ? | 생각 필요
  A further | 한 번 더 A (할) | ? | 생각 필요
  A is given the opportunity to B further | 한번 더 B 할 기회가 A 에 주어진다 | ? | 생각 필요
  no further A, and no further B | 더 이상 A 하지도, B 하지도 않는다 | ? | 생각 필요
  to further subclasses in the chain | 하위 클래스 사슬 더 밑으로 | ? | 생각 필요
furthermore, A | 더 나아가, A 다 | ? | 생각 필요
gain | 얻다 | ? | 생각 필요, 획득하다? 가지게 되다?
gallery | 전시관 | ? | 생각 필요
gameplay | 게임 진행 | ? | 생각 필요
gap | 빈틈 | ? | 생각 필요
gearbox | 변속기 | ? | 생각 필요
general | 일반(적인) | ? | 생각 필요
  generally | 일반적으로 | ? | 생각 필요
  generally speaking, A | 일반적으로 말해서, A 다 | ? | 생각 필요
  more generally, A | 더 일반적으로, A 다 | ? | 생각 필요
  the general form | 일반 형식 | ? | 생각 필요
  the most general way to A | A 하는 가장 일반적인 방식 | ? | 생각 필요
generate | 발생하다 | ? | 생각 필요, create - 생성하다, generate - 발생하다
  A have an automatically generated B | A 에는 B 가 자동으로 생긴다 | ? | 생각 필요
  generator | 발생기 | ? | 생각 필요, 생성기?
  random number generator | 난수 발생기 | ? | 생각 필요, 난수 생성기? - 기존 번역과의 호환 유지
generic | 일반화, 제네릭 | 2, 4 | 생각 필요
  generic class | 일반화 클래스 | ? | 생각 필요
  generic type | 일반화 타입 | ? | 생각 필요
geometry | 기하학 | ? | 생각 필요
  geometric shape | 기하학 도형 | ? | 생각 필요
get | 받다?, 획득하다 | ? | 생각 필요
  get-only | 읽기-전용, 획득-전용? | ? | 생각 필요, read-only 와 같은 것일 것이다.
  getter | 획득자 | ? | 생각 필요[^getter-setter]
  when you get a substring from a string | 문자열에서 하위 문자열을 구할 때? | ? | 생각 필요
give | 주다, 부여하다 | ? | 생각 필요
  given | 주어진, 부여한 | ? | 생각 필요
  a default value of the given expression | 표현식으로 주어진 기본 값 | ? | 생각 필요
gracefully | 우아하게, 깔끔하게 | ? | 생각 필요
gradient | 구불거림 | ? | 생각 필요
grammar | 문법 | ? | 생각 필요
  grammatical | 문법에 맞는, 문법적인 | ? | 생각 필요
graphically | 시각적으로 | ? | 생각 필요
grasp | 의미를 파악하다 | ? | 생각 필요
great | 훌륭한 | ? | 생각 필요, excellent - 탁월한, great - 훌륭한/(아주) 뛰어난
group | 그룹 짓다 | ? | 생각 필요
  a group of A | A 그룹 | ? | 생각 필요
  grouping parentheses | 괄호 그룹 | ? | 생각 필요
  grouping rules | 그룹 규칙 | ? | 생각 필요
guarantee | 보증 (하다) | ? | 생각 필요
  it's guaranteed that A will always be B | A 가 B 라는 걸 항상 보증하다 | ? | 생각 필요
  memory exclusivity guarantee | 메모리 독점권 보증 | ? | 생각 필요
  there's no guarantee that A will be B | A 가 B 될거라는 보증은 없다 | ? | 생각 필요
guard | 보호하다 | ? | 생각 필요
guess | 추측하다? | ? | 생각 필요
guide | 안내하다 | ? | 생각 필요
  guidance | 안내, 길잡이 | ? | 생각 필요
  guideline | 안내선 | ? | 생각 필요
  guidelines | 지침 | ? | 생각 필요, 복수 형태!
  as a general guideline | 일반적인 지침으로(는) | ? | 생각 필요, 일반적인 지침대로
half | 반으로 만들다 | ? | 생각 필요
half-open range operator | 반-열린 범위 연산자 | ? | 생각 필요
halt | 중단하다 | ? | 확인 필요, stop 보다 강한 의미라고 한다.
hand | 손 | ? | 생각 필요
  at hand | (손이 닿는 가까운 장래에) 머지 않아 | ? | 생각 필요
  hand off | (손을 떼고) 넘기다 | ? | 생각 필요
  handle | 핸들, 손잡이 | ? | 생각 필요
  handler | 처리자 | ? | 생각 필요
  handling | 처리 | ? | 생각 필요
happen | 우연히 발생하다 | ? | 생각 필요, occur 와의 차이점은 무엇인가?, 생기다? 를 활용해보자
  checks that happen at runtime | 실행 시간에 하는 검사 | ? | 생각 필요
harm | (피)해 | ? | 생각 필요
  there's no harm in using A | A 를 사용하는 건 해가 없다 | ? | 생각 필요
header | 표제 | ? | 생각 필요
help | 도와주다 | ? | 생각 필요
  A help make B C | A 는 B 를 C 하도록 도와준다 | ? | 생각 필요
  helpful | 도움이 되는, 도움이 될만한 | ? | 생각 필요
here | 여기 | ? | 생각 필요
  here, A | 여기서(는), A 다 | ? | 생각 필요
heterogeneous | 이질적인, 혼성의 | ? | 생각 필요
  heterogeneous array | 혼성 배열 | ? | 생각 필요  
hexadecimal | 16 의 | ? | 생각 필요
hide | 숨기다 | ? | 생각 필요
  hidden | (잘 모르게) 숨은 | ? | 생각 필요
hierarchy | 계층 (구조) | ? | 생각 필요, hierarchy - 계층 (구조), layer - (계)층 
  in a hierarchy | 계층 구조로, 계층에서? | ? | 생각 필요
highly | 아주 높게, 고도로 | ? | 생각 필요
highlight | 강조하다 | ? | 생각 필요
hold | 쥐고 있다, 쥐다, 보유하다? | ? | 생각 필요
  hold | 쥐고 있기, 쥐기 | ? | 생각 필요
how | 어떻게? | ? | 생각 필요
  how many | 얼마나? | ? | 생각 필요
  A alse shows how B can be C-er to D | A 는 B 를 D 하는 게 얼마나 C 해질 수 있는 지도 보여준다 | ? | 생각 필요
however | 하지만 | ? | 생각 필요
  however, A | 하지만, A 이다 | ? | 생각 필요
  not A, however | 하지만, A 인 건 아니다 | ? | 생각 필요
hyphen | 대쉬, 하이픈? | ? | 생각 필요
hypothetical | 가상(의) | ? | 생각 필요
  the following hypothetical protocol | 다음의 가상 프로토콜 | ? | 생각 필요
identical | 완전히 똑같은 | ? | 생각 필요
  identical to A | A (와 완전히 똑같은 것으)로 식별한 | ? | 생각 필요, A 로 식별된
identify | 식별하다 | ? | 생각 필요
  identifier | 식별자 | ? | 생각 필요
  identifying name | 식별 이름 | ? | 확인 필요, 식별용 이름
  identity | 정체성 | ? | 생각 필요
  identity key path | 자기 식별 키 경로 | ? | 생각 필요
  type identity | 타입 정체성 | ? | 생각 필요
if | ? | ? | 생각 필요  
  if and when A | A 할 경우 그 때 | ? | 생각 필요
  if any | (어떤 것이든) 있으면 | ? | 생각 필요
  if it is, A | 그렇다면, A 다 | ? | 생각 필요
  if needed | 필요하다면 | ? | 생각 필요
  if not A | A 외에는 | ? | 생각 필요
ignore | 무시하다 | ? | 생각 필요
illustrate | 묘사하다 | ? | 생각 필요
  illustration | (묘사한) 삽화 | ? | 생각 필요
immediate | 바로 (직접적인) | ? | ? 생각 필요
  followed immediately | 바로 뒤의? | ? | 생각 필요
  A with B followed immediately by C | B 바로 뒤에 C 를 가진 있는 A | ? | 생각 필요
  immediate issue | 직접적인 문제점 | ? | 생각 필요
  immediately | (곧) 바로 | ? | 생각 필요
  immediately after | 바로 뒤에 | ? | 생각 필요, 바로 다음에 
  immediately before | 바로 전에, 바로 앞에 | ? | 생각 필요
  immediately higher | 바로 위의 | ? | 생각 필요
  run immediately after the call | 호출 후에 바로 실행하는 | ? | 생각 필요
  the point immediately following A | A 의 바로 다음 지점 | ? | 생각 필요
immutable | 변경 불가(능)한 | ? | 생각 필요
  immutable binding | 변경 불가(능)한 연결 | ? | 생각 필요
  immutably | 변경 불가(능)하게 | ? | 생각 필요, 불변으로
impact | (큰) 충격 | ? | 생각 필요
  impact | (큰) 충격을 주다| ? | 생각 필요
imperative | 명령형? | ? | 생각 필요
  imperative verb phrase | 명령형 동사구 | ? | 생각 필요
implement | 구현하다 | ? | 생각 필요
  implementation | 구현(부) | ? | 확인 필요
  in the imiplementation of A | A 의 구현에서 | ? | 생각 필요
imply | 암시하다 | ? | 생각 필요, 의미하다?, 내포하다?
  A also implies B | A 는 B 임을 암시하는 것이기도 하다 | 생각 필요
  implicit | 암시적인, 내재한 | ? | 생각 필요
  implicitly | 암시적으로, 내재하여, 저절로 | ? | 생각 필요
  implication | 함의, (암시적으로 나타나는) 영향 | ? | 생각 필요
  implied type | 암시 타입? | ? | 생각 필요
import | 불러오다? | ? | 생각 필요
impose A on B | A 를 B 에게 부과하다, A 를 B 에게 짊어지우다 | ? | 생각 필요
improve | 개선하다 | ? | 생각 필요
include A in B | A 를 B 에 포함시키다, 포용하다 | ? | 생각 하다
  inclusion | 포함 | ? | 생각 필요
  inclusive | 일체를 포함한, 포용하는 | ? | 생각 필요
inconsistent | 일관성 없는 | ? | 생각 필요
incorporate | 편입하다, 합병하여 조직을 만들다 | ? | 생각 필요
incorrect | 잘못된 | ? | 생각 필요
increase | 증가하다 | ? | 생각 필
increment | 증가 | ? | 생각 필요
  increment amount | 증가량 | ? | 생각 필요
  increment expression | 증가 표현식 | ? | 생각 필요
  incrementation | 증가 (연산?) | ? | 생각 필요
  incrementer | 증가기 | ? | 생각 필요
incur | (안좋은 일을) 초래하다 | ? | 생각 필요
indeed | 진짜로 | ? | 생각 필요
indefinitely | 무한정(으로) | ? | 생각 필요
independent | 독립(적인) | ? | 생각 필요
  encoding-independent Unicode characters | 인코딩-독립적인 유니코드 문자 | ? | 생각 필요
  independently | 독립적으로 | ? | 생각 필요
indetermine | 결정하지 않다 | ? | 생각 필요
  indeterminate | 결정하지 않은 | ? | 생각 필요
index | 색인? | ? | 생각 필요
  zero-indexed | 0 기준-색인? | ? | 생각 필요
indicate | 지시하다, 표시하다? | ? | 생각 필요, mark 및 specify 와의 차이점은 무엇인가?
  indicator | 지표 | ? | 생각 필요
  ultimate indicator | 궁극적인 지표 | ? | 생각 필요
indirect | 간접의 | ? | 생각 필요
  a layer of indirection | 간접 계층 | ? | 생각 필요
  an indirect case | 간접 case 값 | ? | 생각 필요
  indirection | 간접 | ? | 생각 필요
  indirectly  | 간접적으로 | ? | 생각 필요
individual | 개별 (적인?) | ? | 생각 필요
  individual cases | 개별 case 값 | ? | 생각 필요
infer | 추론하다 | ? | 확인 필요
  inference | 추론 | ? | 확인 필요
infinite | 무한한 | ? | 생각 필요
infix | 중위 | 1 | 생각 필요
  infix operator | 중위 연산자 | ? | 생각 필요
inform | 알리다, 통지하다? | ? | 생각 필요
inherently | 태생적으로 | ? | 생각 필요
inherit | 상속하다, 물려받다 | ? | 생각 필요
  inherit from A | A 로부터 상속받다? | ? | 생각 필요
  inheritance | 상속(성) | ? | 생각 필요
  inherited | 상속한 | ? | 생각 필요
  inherited protocols list | 상속한 프로토콜 목록 | ? | 생각 필요
initialize | 초기화하다 | ? | 생각 필요
  failable initializer | 실패 가능(한) 초기자 | ? | 생각 필요
  initial value | 초기 값 | ? | 생각 필요
  initializer | 초기자 | ? | 생각 필요
  initially | 초기에 | ? | 생각 필요
  the initial array to be sorted | 정렬 전의 초기 배열 | ? | 생각 필요
inline | 인라인, 코드 줄로 넣다 | ? | 생각 필요, 한 줄로 만들다
  inline closure | 인라인 클로저 | ? | 생각 필요, 한 줄로 늘어선 클로저
inner | ? | ? | 생각 필요
  inner scope | 안쪽 영역 | ? | 생각 필요
insert | 집어 넣다 | ? | 생각 필요
inside A | A 안에서는 | ? | 생각 필요 
inspect | 점검하다, 정밀 조사하다 | ? | 생각 필요
  inspectable | 점검 가능한 | ? | 생각 필요
inspire | 영감을 주다 | ? | 생각 필요
  is inspired by A | A 에서 영감 받다 | ? | 생각 필요
install | 설치하다 | ? | 생각 필요
instance | 구체적인 (실제) 사례, 인스턴스 | ? | 생각 필요
  for instance | 구체적인 사례로 | ? | 생각 필요, 구체적인 사례를 보면
  instantiate | 인스턴스화하다, 구체(적인 사례)화 하다 | ? | 생각 필요
instant | 순간 | ? | 생각 필요
  instantaneous | 순간적인, 즉각적인 | ? | 생각 필요
instead | 그 대신 | ? | 생각 필요, 그러지 말고?
  instead, A | 그 대신, A 다 | ? | 생각 필요
  A instead of B | B 대신 A 다 | ? | 생각 필요
integrate | 융합하다 | ? | 생각 필요, 통합하다
  integration tests | 융합 테스트 | ? | 생각 필요
intend | 의도하다 | ? | 생각 필요
  A is clear in its intent without the need for B | A 는 의도가 명확하여 B 가 필요 없다 | ? | 생각 필요
  as intended | 의도대로? | ? | 생각 필요
  intent | 의도 | ? | 생각 필요
  in intent | 의도로, 목적으로? | ? | 생각 필요
  intention | 의도 | ? | 생각 필요
  is intended to A | A 하려는 의도이다 | ? | 생각 필요
interact | 상호 작용하다 | ? | 확인 필요
  interact with A | A 와 상호 작용하다 | ? | 생각 필요
  interactive | 상호 작용하는, 대화형의 | ? | 확인 필요
interchangeable | 상호 교체 가능한 | ? | 생각 필요, 서로 바꿀 수 있는
  interchangeably | 상호 교체 가능하게 | ? | 생각 필요, 서로 바꿀 수 있게?
interdependency | 상호의존성 | ? | 생각 필요
interfere with | 간섭하다 | ? | 생각 필요, 방해하다, 상충하다
  don't interfere with me | 간섭하지 마 | ? | 생각 필요
interleave | 끼어들다 | ? | 생각 필요, interpolate 와의 차이점은 무엇인가?
intermediate | 중간 단계의 | ? | 생각 필요
  intermediate variable | 중간 단계의 변수 | ? | 생각 필요
interoperate | 상호 호환되다? | ? | 생각 필요
  interoperability | 상호 호환성 | ? | 생각 필요
interpolate | (사이에) 끼워 넣다?, 보간하다? | ? | 생각 필요
  interpolated | (사이에) 끼워 넣은, 중간에 넣은? | ? | 생각 필요
  interpolation | (사이에) 끼워 넣기, 보간법 | ? | 생각 필요
interprete | 해석하다 | ? | 생각 필요
interrelate | 상호 관련되다 | ? | 생각 필요, 상호 관계를 맺다
  interrelated | 상호 관련된 | ? | 생각 필요, 서로 관련된, 상관 관계가 있는
  interrelationship | 상호 관계 | ? | 생각 필요, 상관 관계
  within complex models of interrelated types | 서로 복잡하게 관련된 타입 모델 안의 | ? | 생각 필요
interrupt | 방해하다 | ? | 생각 필요
interval | 구간 | ? | 생각 필요
introduce | 도입하다, 소개하다 | ? | 생각 필요
  A is introduced by B | A 는 B 로 (도입하여) 시작한다 | ? | 생각 필요
  introducer | 도입자 | ? | 생각 필요
  introductory | 도입의, 도입부의?, 서두의? | ? | 생각 필요
introspection | 내재? | ? | 생각 필요, 내성적인 성질?
  introspection facility | 내부 기능 | ? | 생각 필요, 내재된 기능?
invalid | 무효한 | ? | 생각 필요
invariant | 불변 | ? | 생각 필요
inventory | 재고 목록 | ? | 생각 필요
  inventory tracking system | 제고 목록 추적 시스템 | ? | 생각 필요
inverse | (정)반대 | ? | 생각 필요
invert | 반대로 하다 | ? | 생각 필요, convert - 변환하다, flip - 튕겨 넘기다, invert - 반대로 하다
invoke | (주문으로) 소환하다, 불러내다 | ? | 생각 필요, call - 호출하다/부르다, invoke - 소환하다/불러내다
  invocation | (주문으로) 소환 | ? | 생각 필요
  invocation function | 소환 함수 | ? | 생각 필요
  to A special characters in B without invoking their effect | 특수 문자 효과를 소환하지 않고도 B 에 A 한 | ? | 생각 필요
involve | 엮다? | ? | 생각 필요
  involved in A | A 와 엮인 | ? | 생각 필요, A 와 엮여 있는
irrecoverable | 복구할 수 없는 | ? | 생각 필요
irrelevant | 관계가 없는? | ? | 생각 필요
isolate | (고립되도록) 떼어 놓다 | ? | 생각 필요, 격리하(여 고립시키)다
  actor-isolated | 행위자로-격리된 | ? | 생각 필요
  in isolation | (떼어 놓아) 고립된 채(로) | ? | 생각 필요
  isolated local state | 고립된 지역 상태 | ? | 생각 필요, 격리된 지역 상태
  isolated member | 고립 멤버 | ? | 생각 필요, 격리 멤버
  isolation | 격리 | ? | 생각 필요, 고립?
  well-isolated | 잘-격리된 | ? | 생각 필요, 잘-격리한?, 잘-고립된? 
  when considered in isolation, A | 떼어 놓고 고려할 땐, A 다 | ? | 생각 필요, 독립적으로 고려할 때는, A 다
issue | 문제점, 쟁점 | ? | 생각 필요
item | 항목, 아이템 | ? | 생각 필요
iterable | 반복 가능한 | ? | 생각 필요
  iterable collection | 반복 가능한 집합체 | ? | 생각 필요
iterate | 반복하다, 반복시키다 | ? | 생각 필요
  iterate over | 동작을 반복하다, 동작을 반복시키다 | ? | 생각 필요
  iterate through A | A 전반에 걸쳐 (동작을) 반복하다, A (에 동작) 전체를 반복하다 | ? | 생각 필요
  iterating over | 동작을 반복하기 | ? | 생각 필요
  iterator | 반복자 | ? | 생각 필요
  iterator type | 반복자 타입 | ? | 생각 필요
  what iterating over A looks like | A 의 반복 동작을 보이다 | ? | 생각 필요
iteration | [단수] (반복) 회차 [복수] 반복 | ? | 생각 필요
  as part of the iteration | (반복) 회차에서? | ? | 생각 필요, (반복) 회차마다?
  by refining A over serveral iterations | A 를 여러번 반복하여 개량함으로써 | ? | 생각 필요 
  during each iteration of the loop | 각 (반복) 회차 동안 | ? | 생각 필요
  the number of iterations | 반복 횟수 | ? | 생각 필요
join | 갖다 붙이다 | ? | 생각 필요
jump | 뛰어 넘다 | ? | 생각 필요, 넘어 가다
just | (바로) 그냥 | ? | 생각 필요
  A be just B | A 는 그냥 B 일 뿐이다 | ? | 생각 필요
  is just the number 4 | 그냥 4 라는 수이다 | ? | 생각 필요
  just as A do | 그냥 (A 가) 하듯이 | ? | 생각 필요 
  just as you do for A and B | 그냥 A 와 B 에서 하듯이 | ? | 생각 필요 
  just before A | A 직전에 | ? | 생각 필요
  just higher than A | A 바로 위의 | ? | 생각 필요
  just like A | (그냥) A 인 것 같이 | ? | 생각 필요
  just like any other A | (그냥) 다른 어떤 A 인 것 같이 | 생각 필요, 다른 어떤 A 인 것 처럼
  just like when A | (그냥) A 일 때와 같이 | ? | 생각 필요
  just one A | 단 하나의 A 만 | ? | 생각 필요
  just one type | 단 한 가지 타입 | ? | 생각 필요
  just over A | A 바로 너머 | ? | 생각 필요
  not just A | A 만이 아니라 | ? | 생각 필요, A 인 것이 아니라
  not just as A | A (로) 만이 아니라 | ? | 생각 필요
  not just in A | A (뿐)만 아니라 | ? | 생각 필요
  the one that was just set | 그전에 설정한 것 | ? | 생각 필요
keep | (계속) 유지하다? | ? | 생각 필요
  keep track of A | A 를 계속 추적하다 | ? | 생각 필요
key | 열쇠, 키 | ? | 생각 필요
  key path | 키 경로 | ? | 생각 필요
key-value observing | 키-값 관찰 | ? | 생각 필요
keyword | 키워드 | 2 |
known | (이미) 알고 있는 | ? | 생각 필요, 알려진
  a known type | 알고 있는 타입 | ? | 생각 필요, 알려진 타입의
  this is known as A | 이를 A 라고 한다 | ? | 생각 필요
label | 이름표 | ? | 생각 필요
  label | 이름표를 달다 | ? | 생각 필요, 이름표를 붙이다
  argument label | 인자 이름표 | ? | 생각 필요
  both A labeled B and C labeled D in parentheses | 괄호 안에 B 이름표의 A 와 D 이름표의 C 둘 다를 | ? | 생각 필요
  labeled statement | 이름표 구문 | ? | 생각 필요
lambda | 람다(식) | ? | 생각 필요
land | 착륙하다 | ? | 생각 필요
large | 큰 | ? | 생각 필요
  largest | 가장 큰 | ? | 생각 필요
later | (더) 나중에 | ? | 생각 필요
  a larger expression later in the string | 문자열 나중에 있는 더 큰 표현식 | ? | 생각 필요
  at a later point | (더) 나중 (시점)에 | ? | 생각 필요
layer | 계층? | ? | 생각 필요, hierarchy 와의 차이는 무엇인가?
  one or more layers of optional | 하나 이상의 옵셔널 계층 | ? | 생각 필요
layout | 구획? | ? | 생각 필요, 배치 구조?
  a fixed layout | 고정 구획? | ? | 생각 필요
lazy | 느긋한, 느린, 굼뜬 | ? | ? | 생각 필요
lead | 이끌다? | ? | 생각 필요
  lead to A | A 로 이끌다 | ? | 생각 필요
  lead to neater code | 코드를 더 깔끔하게 하다 | ? | 생각 필요
  leading | (앞에서 이끄는) 선두의 | ? | 생각 필요
leak | 새어 나가다, 누수가 일어나다 | 생각 필요
  leak out | 유출하다 | ? | 생각 필요
least | 가장 작은?, 최소 | ? | 생각 필요, minimum 과의 차이점은 무엇인가? at least - 적어도/최소한, minimum - 최소
  at least | 적어도?, 최소한? | ? | 생각 필요
  the least restrictive | 가장 (작게) 제약한 | ? | 생각 필요, 최소로 제약한
leave | (내버려 두고) 떠나다 | ? | 생각 필요
  leave A for B | A 를 B 에게 내버려두다 | ? | 생각 필요, A 를 B 에게 남겨두다?
  leave A empty | A 를 비워 두다 | ? | 생각 필요
left-associative | 왼쪽-결합 | 4 | 생각
let | 하게 해주다 | ? | 생각 필요
  let A B | (A 가) B 하게 해주다 | ? | 생각 필요
letter | 글자, (표음) 문자? | ? | 생각 필요, character - (표의) 문자, letter - 글자, (표음) 문자?
level | 수준 | ? | 생각 필요, 단계?
  A can use B with calls to C that are more than one level deep | (A 가) B 를 사용하여 한 단계 이상의 깊이인 C 를 호출할 수 있다 | ? | 생각 필요
  at the level of A | A 수준에서 | ? | 생각 필요
  at the top level of a file | 파일의 최상단에서 | ? | 생각 필요
  audio level | 음량 | ? | 생각 필요
  language-level | 언어-수준 | ? | 생각 필요
  lowest-level | 최저-수준 | ? | 생각 필요, 가장 낮은-수준?
leverage | 지렛대로 활용하다 | ? | 생각 필요
lie A | A 에 (놓여) 있다 | ? | 생각 필요
lifetime | 수명 | ? | 생각 필요, 일생
  during the lifetime of a variable | 변수 수명 동안(에) | ? | 생각 필요, 변수가 살아 있는 동안
lifecycle | 생애 주기  | 4 | 생각 필요, 생명 주기
light | 불(빛) | ? | 생각 필요
  all of the lights for that channel are lit | 그 채널의 모든 불이 들어오다 | ? | 생각 필요
  none of the lights for that channel are lit | 그 채널에 아무런 불도 들어오지 않습니다 | ? | 생각 필요
lightweight | 가벼운 | ? | 생각 필요
  a lightweight syntax | 가벼운 구문 | ? | 생각 필요
like A, B | A 와 같이, B 다 | ? | 생각 필요
  like A does for B | B 하는 A 가 하듯이 | ? | 생각 필요
  like A but unlike B | A 와는 같지만 B 와는 달리 | ? | 생각 필요
likely | (십중팔구 거의) 할 것 같은 | ? | 생각 필요
  assume that A is likely to be B | A 가 B 할 것이라 가정하다 | ? | 생각 필요
  likely to A | A 할 것 같다 | ? | 생각 필요, A 하게 된다?
  most likely | 거의 십중팔구 | ? | 생각 필요
likewise | (이와) 마찬가지로 | ? | 생각 필요
  likewise, A | 마찬가지로, A 이다 | ? | 생각 필요
limit | 제한하다, 한계를 정하다 | ? | 생각 필요
  are not limited to A | A (만으)로 제한하지 않다 | ? | 생각 필요 
  limitation | 제한?, 한계 | ? | 생각 필요
linguistic | 언어(학)의 | ? | 생각 필요
link | 연결하다 | ? | 생각 필요, bind, concatenate 와의 차이점은 무엇인가?
  link | 연결 고리 | ? | 생각 필요
  link A together | A 를 서로 (함께) 연결하다 | ? | 생각 필요
list | 목록, 리스트 | ? | 생각 필요
  a comma-separated list | 쉼표로-구분한 목록 | ? | 생각 필요
  a list of numbers | 수(치) 목록 | ? | 생각 필요
  a list of photo names | 사진 이름 목록 | ? | 생각 필요
  a list of protocols | 프로토콜의 목록? | ? | 생각 필요 
  list | 나열하다 | ? | 생각 필요
  A in the listing B | B 에 나열한 A | ? | 생각 필요
literal | 글자 (표현) 값 | ? | 생각 필요, 문자 (표현) 값
  integer literal | 정수 글자 값 | ? | 생각 필요
  floating-point literal | 부동-소수점 글자 값 | ? | 생각 필요
  literal expressions | 글자 (값) 표현식 | ? | 생각 필요
  string literal | 문자열 글자 값 | ? | 생각 필요
load | (짐을) 싣다, 적재하다 | ? | 생각 필요, 불러와서 싣다?
location | 위치? | ? | 생각 필요 - 위치?, location, place - 장소/곳, position - 위치
lock | 잠그다 | ? | 생각 필요
log | 기록을 남기다 | ? | 생각 필요
  log | (항해) 일지 | ? | 생각 필요
  logger | 기록자 | ? | 생각 필욘
  the logged string | 기록 문자열 | ? | 생각 필요
logic | 논리, 로직 | ? | 생각 필요
  logical NOT | 논리-부정 | 1 | 생각 필요
long | 긴? | ? | 생각 필요
  long-running | 길게-걸리는 | ? | 생각 필요
  long-term | 장-기간 | ? | 생각 필요, 긴-기간, 장기적인
  long-term operations | 장기 연산 | ? | 생각 필요
  long-winded | 긴-호흡의, 길고-지루한? | ? | 생각 필요
  the longest | 가장 긴, 최장? | ? | 생각 필요
  longest match | 가장 긴 일치? | ? | 생각 필요
look | ? | ? | 생각 필요
  here's how the method looks | 메소드를 보면 이렇다 | ? | 생각 필요
  is how A look after B | B 후의 A 를 보인 것이다 | ? | 생각 필요
  is how A looks in action | A 의 실제 사용 방법을 보인 것이다 | ? | 생각 필요
  look for A | A 를 찾다 | ? | 생각 필요
  look up A | A 를 찾아보다 | ? | 생각 필요
  lookup | 찾아보기? | ? | 생각 필요
loose | 느슨한 | ? | 생각 필요
lost | 잃어 버린, 잃는 | ? | 생각 필요
lowercase | 소문자 | ? | 생각 필요
made-up | 가상의, 만들어진 | ? | 생각 필요
  made-up currency | 가상 화폐, 가상 통화 | ? | 생각 필요
main | 주(요한) | ? | 생각 필요, primary 와의 차이점은 무엇인가?
  main difference | 주요(한) 차이점 | ? | 생각 필요
  main exception | 주요(한) 예외 | ? | 생각 필요
  main thread | 주 쓰레드 | ? | 생각 필요
  the four main points | 네 주 방위 | ? | 생각 필요
maintain | 유지하다 | ? | 생각 필요
major | 큰 쪽의, 다수의? | ? | 생각 필요
  a major difference | 주요한 차이점 | ? | 생각 필요
make | 만든다 | ? | 생각 필요
  be made up of A | A 로 이루어지다 | ? | 생각 필요, A 로 이루어져 있다
  make A clear | A 를 명확하게 하다 | ? | 생각 필요, A 를 명확하게 만들다?, A 가 명확해지다?
  make A easier to B | (A 가) 더 B 하기 쉽게 해준다 | ? | 생각 필요, 더 쉽게 B 하도록 해주다
  make A easy | A 하기 쉽도록 하다 | ? | 생각 필요, A 하기가 쉽다?
  make A from B | B 로 A 를 만든다? | ? | 생각 필요, B 를 A 로 만든다 
  make A part of B | A 가 B 의 일부분이 되다 | ? | 생각 필요, A 를 B 의 일부분으로 만들다
  make A possible | A 를 가능하게 하다 | ? | 생각 필요
  make A safe | A 를 안전하게 하다 | ? | 생각 필요, A 가 안전하도록 만든다
  make sence | 합리적이다, 이치에 맞다? | ? | 생각 필요
  make sure | 확실히 하다 | ? | 생각 필요
  make sure that A | A 임을 확실히 하다?, 확실히 A 하도록 하다 | ? | 생각 필요
  make up A | A 를 이루다 | ? | 생각 필요
  make use of A | A 를 사용하다 | ? | 생각 필요
  where the characters make up A are stored | A 문자들을 저장한 메모리 영역 | ? | 생각 필요
manage | 관리하다 | ? | 생각 필요
mandatory | 의무적인 | ? | 생각 필요
mangle | 뭉개다 | ? | 생각 필요
  name mangling | 이름 뭉개기 | ? | 생각 필요
manifesto | 선언(서) | ? | 생각 필요, declare 와의 차이점은 무엇인가?
  the Manifesto of the Communist Party | 공산당 선언 | ? | 생각 필요
manipulate | 조작하다, 다루다 | ? | 생각 필요
  manipulation | 조작, 다룸 | ? | 생각 필요
manner | (독특한 방식의) 관례 | ? | 생각 필요
  in a manner | 관례에 따라 | ? | 생각 필요, 관례대로, 어떤 의미에서는?
  in a similar manner to A | A 와 비슷한 관례에 따라 | ? | 생각 필요, A 와 비슷한 관례대로
  in an expressive, sentence-like manner | 풍부한 표현력을 가진, 일반 문장-같은 관례에 따라 | ? | 생각 필요
manually | 수동으로 | ? | 생각 필요
manufacturer | 제조 회사 | ? | 생각 필요
many | (수)많은 | ? | ? | 생각 필요, many - 수가 많은, much - 양이 많은
  they're at the heart of many of swift's most powerful features | 수많은 스위프트의 가장 강력한 특징 중에서도 핵심이다 | ? | 생각 필요
map | 대응하다, 맵 | ? | 생각 필요
  map onto A | A 로 대응시키다 | ? | 생각 필요
  mapped | 대응된 | ? | 생각 필요
  mapping | 맵핑, 대응하는 | ? | 생각 필요
mark | 표시하다 | ? | 생각 필요
  mark it as such | 그렇다고 표시하다 | ? | 생각 필요
  the tick mark | (시계) 눈금 | ? | 생각 필요
marker | ? | ? | 생각 필요
mask | 숨기다, 가리다? | ? | 생각 필요
match | [자] 일치하다, [타] 맞춰보다 | ? | 생각 필요
  complex matching conditions | 복잡한 맞춤 조건, 복잡한 일치 조건 | ? | 생각 필요
  if multiple matches are possible | 여러 개가 일치 가능한 경우 | ? | 생각 필요
  interval matches | 구간 맞춤, 일치 구간? | ? | 생각 필요, 구간 일치?
  interval matching | 구간 맞춤 | ? | 생각 필요
  match against A | (일치하는 지) A 와 맞춰보다 | ? | 생각 필요
  matched value | 일치 값 | ? | 생각 필요
  matching | (일치하는 지) 맞춰보기 | ? | 생각 필요
  matching | 일치하는 | ? | 생각 필요
  matching cases | 일치하는 case 절 | ? | 생각 필요
  serveral possible matching patterns | 일치 가능한 여러 패턴 | ? | 생각 필요
  the matching process | (일치하는 지) 맞춤 과정 | ? | 생각 필요
  with the same matching type | 타입이 똑같이 일치하는 | ? | 생각 필요, 똑같이 일치하는 타입을 가진
mathematical | 수학의 | ? | 생각 필요
matter | 물질, 문제? | ? | 생각 필요
  do not matter to A | A 에게 중요하지 않다 | ? | 생각 필요, A 에게 문제가 안된다?
  it doesn't matter that A | A 는 중요하지 않다 | ? | 생각 필요, A 는 문제 없다?
  it doesn't matter what A | A 가 무엇인지는 중요하지 않다 | ? | 생각 필요, A 가 무엇이든 문제 없다?
  it doesn't matter what A does | A 가 뭘 하는 지는 중요하지 않다 | ? | 생각 필요, A 가 뭘 하는 지는 문제가 아니다?
  it doesn't matter which A | A 가 어느 것인지는 중요하지 않다 | ? | 생각 필요, A 가 어는 것이든 문제 없다?
  it matter only that A | A 만이 중요하다 | ? | 생각, A 만이 문제다?
  no matter how A | 어떻게 A 하던 간에 | ? | 생각 필요
  no matter how many A | 얼마나 A 하던 간에 | ? | 생각 필요
  no matter which A | 어느 A 든 간에 | ? | 생각 필요, 어느 A 인지 상관없이?
maximize | 최대로 만들다 | ? | 생각 필요
  maximal munch | 최대한 잘라먹기 | ? | 생각 필요
  maximum | 최대 | ? | 생각 필요, 극대?
may | 할 수도 있다 | ? | 생각 필요
  A means that B may not always C | A 는 B 가 항상 C 하는 것은 아니라는 의미이다 | ? | 생각 필요
maybe | 아마 | ? | 생각 필요
  maybe A continues B | 아마 A 가 B 를 계속할 수도 있다 | ? | 생각 필요
meaningful | 의미 있는 | ? | 생각 필요
  meaningful relationship | 의미 있는 관계 | ? | 생각 필요
means | 수단 | ? | 생각 필요
meant | ? | ? | 생각 필요
  be meant to be A | A 인 것으로 정해지다, A 인 운명이다? | ? | 생각 필요
measurement | 측정 (값) | ? | 생각 필요
mechanism | 기계 구조, 기구 | ? | 생각 필요
meet | 만나다, 부합하다 | ? | 생각 필요
  if certain conditions are met | 정해진 조건에 부합하면 | ? | 생각 필요, 정해진 조건과 만나면?
member | 멤버, 구성원 | ? | 생각 필요
memberwise | 멤버별 | ? | 생각 필요
  memberwise initializer | 멤버 초기자, 멤버별 초기자 | ? | 생각 필요
mental model | 심상 모델 | ? | 생각 필요
mention | 언급하다 | ? | 생각 필요
  as mentioned above | 위에서 언급한 것처럼 | ? | 생각 필요
merge | 병합하다 | ? | 생각 필요
message | 메시지 | ? | 생각 필요
method | 메소드, 방법 | ? | 생각 필요
middle | 중간 | ? | 생각 필요
  in the middle when A | A 하는 중간에 | ? | 생각 필요
  in the middle of an update, A | 갱신 중간, A 다 | ? | 생각 필요
  the data in the middle of an update | 갱신 중인 자료에 | ? | 생각 필요
might | 할 지(도) 모른다 | ? | 생각 필요, could - 할 수도 있(을 것이)다, might - 할 지도 모른다, may - 할 수도 있다 (좀 더 생각하자)
  might not be retrieved | 못가져올 수도 있다 | ? | 생각 필요, 못가져올 지도 모른다
  might not want to A | A 하지 않길 원할 지(도) 모른다 | ? | 생각 필요
  might want to A | A 하길 원할 지(도) 모른다 | ? | 생각 필요
  might even A | 심지어 A 할 지도 모른다 | ? | 생각 필요 
migration | 이전 (작업) | ? | 생각 필요
milestone | 이정표 | ? | 생각 필요
minimal | 최소한의 | ? | 생각 필요
  minimal effort | 최소한의 노력 | ? | 생각 필요
  minimum | 최소(한의) | ? | 생각 필요
  minimum access level | 최소 접근 수준 | ? | 생각 필요
  the minimum | 최소값 | ? | 생각 필요
  the minimum getter and setter implementation requirements | 최소한의 획득자와 설정자 구현 필수 조건 | ? | 생각 필요
  the minimum requirements | 최소 필수 조건 | ? | 생각 필요
minor | 사소한? | ? | 생각 필요
  minor number | 보조 번호 | ? | 생각 필요
miscellaneous | 잡다한 | ? | 생각 필요
mismatch | 불일치 | ? | 생각 필요
  any mistatched types | 불일치하는 어떤 타입이든 | ? | 생각 필요
missing | 빠진 | ? | 생각 필요, 빠진?, 없을?
  values that might be missing | 빠졌을 지도 모를 값 | ? | 생각 필요, 없을 지도 모를 값
mistake | 실수 | ? | 생각 필요
  by mistake | 실수로 | ? | 생각 필요
mix | 섞다 | ? | 생각 필요
  A can contain a mixture of B and C | A 는 B 와 C 가 섞인 걸 담을 수 있다 | ? | 생각 필요
  A has a mix of B and C | A 에 B 와 C 가 섞여 있다 | ? | 생각 필요
  a mix of different types | 서로 다른 타입이 섞인 것 | ? | 생각 필요, 서로 다른 타입을 섞은 것
  from a mix of A, B by including their values inside B | A, 및 B 를 섞은 걸 C 안에 포함함으로써 | ? | 생각 필요
  mixture | 섞인 것 | ? | 생각 필요
model | 모델 | ? | 생각 필요
modern | 현대적인 | ? | 생각 필요, 최신의?, 최신식?
modify | 수정하다 | ? | 생각 필요
  modifier | 수정자, 수식어 | ? | 생각 필요
monitor | 감시하다 | ? | 생각 필요, 감독하다
moreover | 게다가, 더욱이 | ? | 생각 필요
most | 대부분의 | ? | 생각 필요
  at most one A | 최대 한 개의 A | ? | 생각 필요
  at most one of the A | A 중에서 최대 하나만 | ? | 생각 필요
  at most once | 최대 한 번만 | ? | 생각 필요
  most code | 대부분의 코드 | ? | 생각 필요
  most declarations | 대부분의 선언 | ? | 생각 필요
  the most | 가장 | ? | 생각 필요
  the most restrictive | 가장 (많이) 제약한 | ? | 생각 필요
move | 이동하다 | ? | 생각 필요
  to move A closer to B | A 가 B 에 가까워지려면 | ? | 생각 필요
much | (양이) 많은 | ? | 생각 필요, many - 수가 많은, much - 양이 많은
  A isn't much use in itself | A 는 그 자체론 별 쓸모가 없다 | ? | 생각 필요
  be much more A | (훨씬) 더 (많이) A 하다 | ? | 생각 필요
  much as A do in B | B 에서 A 가 많이 하는 것처럼 | ? | 생각 필요
  much close | (훨씬) 더 (많이) 가까운 | ? | 생각 필요
  much of A | 대부분의 A 는?, A 의 많은 곳에서?  | ? | 생각 필요
multiple | 여러 개의 | ? | 생각 필요, 다중의?
  multiple errors | 여러 개의 에러 | ? | 생각 필요
  multiple levels | 여러 수준? | ? | 생각 필요, 다중 수준, 여러 단계?
munch | 잘라먹기 | ? | 생각 필요
  maximal munch | 최대한 잘라먹기 | ? | 생각 필요
must | 반드시 | ? | 생각 필요
  A must be B | A 는 반드시 B 일 수 밖에 없다 | ? | 생각 필요
mutate | 변경하다 | ? | 생각 필요
  mutable | 변경 가능 | ? | 생각 필요
  mutability | 가변성, 변경 가능성 | ? | 생각 필요
  mutating | 변경하는, 변경 | ? | 생각 필요
  mutation | 변경 (작업) | ? | 생각 필요
  mutuable state | 변경 가능 상태 | ? | 생각 필요
mutually | 서로, 상호 간에 | ? | 생각 필요
name | 이름짓다 | ? | 생각 필요
  all other named types | 그 외 모든 이름 붙인 타입 | ? | 생각 필요, 모든 다른 이름을 지정한 타입?
  because A are named as part of B | A 는 B 에서 이름을 붙였기 때문에 | ? | 생각 필요
  named type | 이름 붙인 타입 | ? | 생각 필요, 이름을 지정한 타입?
  named value | 이름 붙인 값 | ? | 생각 필요, 이름 값?
  named, typed values | 이름과, 타입을 지정한 값 | ? | 생각 필요
nature | (태생에 따른) 본성 | ? | 생각 필요, 자연
  by their nature | (본성) 그 자체로?, (그 자신의) 태생적으로? | ? | 생각 필요, 본성 자체가 
  native | (본성에 따른) 고유의 | ? | 생각 필요, 태생적인
  natural | (본성에 따라) 자연스러운 | ? | 생각 필요
  naturally | (본성에 따라) 자연스럽게 | ? | 생각 필요
  swift's native string type | 스위프트 고유의 문자열 타입 | ? | 생각 필요
  the A or B nature of C isn't known by D | C 의 태생이 A 인지 B 인지는 D 가 알 수 없다 | ? | 생각 필요
  the current platform's native word size | 현 플랫폼 고유의 워드 크기 | ? | 생각 필요
  the nature and range of values | 값의 본질과 범위 | ? | 생각 필요
  the nature of the data being used | 사용하는 자료의 본질 | ? | 생각 필요
near | 가까운 | ? | 생각 필요
neat | 깔끔한 | ? | 생각 필요, 산뜻한
  neatly | 깔끔하게 | ? | 생각 필요, 산뜻한게
  this is neat! | 이거 굉장하다! | ? | 생각 필요
necessary | (반드시) 필요한 | ? | 생각 필요
  it becomes necessary to A in B way | A 하려면 B 방식으로 할 필요가 있다 | ? | 생각 필요
  it isn't strictly necessary to A when B | 엄밀하게 말해서 B 할 때는 A 하는 게 반드시 필요한 건 아니다 | ? | 생각 필요
  it's not necessarily a mistake far A to B | A 가 B 하는 게 반드시 실수일 필요는 없다 | ? | 생각 필요
  necessarily | 반드시 | ? | 생각 필요
  not necessarily A | 반드시 A 일 필요는 없다 | ? | 생각 필요
need | 필요 | ? | 생각 필요
  need for A | A 에 대한 필요성, A 에 대한 필요 | ? | 생각 필요
  never need to A B | B 를 A 할 필요가 절대 없다 | ? | 생각 필요 
  there is no need for A to B | A 를 B 할 필요는 없다 | ? | 생각 필요
  to suit your custom type's needs | 자신이 정의한 타입에 적합하도록 | ? | 생각 필요, 자신이 정의한 타입의 필요에 적합하도록 
negate | 무효화하다 | ? | 생각 필요, '음' 으로 만들다
  negative | '음' 의 | ? | 생각 필요
neither | 어느 (것도 아니다) | ? | 생각 필요
  any A that are neither B nor C | B 도 C 도 아닌 어떤 A | ? | 생각 필요
  neither A B | 어느 A 도 B 하지 않는다 | ? | 생각 필요
  neither of which A | 어느 것도 A 하지 않는다 | ? | 생각 필요
  neither stylistic technique is strictly necessary | 엄밀하게 말해서 어떤 꾸밈 기술도 필요하지(는) 않다 | ? | 생각 필요
nest | 중첩하다 | ? | 생각 필요, 품다?
  nested functions | 중첩 함수 | ? | 생각 필요
  nested multiline comments | 여러 줄 주석 중첩 | ? | 생각 필요
  nested types | 중첩 타입 | ? | 생각 필요, 품어진 타입
  netsted data structure | 중첩 자료 구조 | ? | 생각 필요
networking | 네트워크 작업 | ? | 생각 필요
next | (그) 다음 | ? | 생각 필요
  next to | 나란하게 | ? | 생각 필요
  the next time A is called | 다음 번 A 호출 시에 | ? | 생각 필요 
no A | 아무(런) A 가 없다 | ? | 생각 필요
  A have no effect | A 는 아무(런) 효과도 없다 | ? | 생각 필요
  no ladder on the board A | A 하는 게임판 사다리는 (아무 것도) 없다 | ? | 생각 필요
  no longer A | 더 이상 A 할 수 없다 | ? | 생각 필요
  no more A | A 가 더 이상은 없다 | ? | 생각 필요
node | 노드 | ? | 생각 필요
nonassociative | 비-결합적(인) | ? | 생각 필요
  nonassociative operators | 비-결합 연산자 | ? | 생각 필요
nonatomic | 원자적이 아닌 | ? | 생각 필요
  nonatomic access | 원자적이 아닌 접근 | ? | 생각 필요
non-Boolean | 불리언-아닌 | ? | 생각 필요
nonclass | 클래스 아닌, 비-클래스 | ? | 생각 필욘
none | 어느 것(도) | ? | 생각 필요
  none of A B | 아무런 A 도 B 하지 않다 | ? | 생각 필요
  none of these functions calls | 이 함수 호출 어느 것도 | ? | 생각 필요
nonetheless | 그럼에도 불구하고 | ? | 생각 필요
nonexecutable | 실행 불가능한 | ? | 생각 필요
nonexistent | 존재하지 않는 | ? | 생각 필요
nonfailable | 실패하지 않는, 실패 불가능한? | ? | 생각 필요
nonfatal | 치명적이진 않은 | ? | 생각 필요
  nonfatal warning | 치명적이진 않은 경고 | ? | 생각 필요
nonfinal | 최종이 아닌 | ? | 생각 필요
nonfrozen | 동결(이) 아닌 | ? | 생각 필요, 동결하지 않은
nongeneric | 일반화 아닌 | ? | 생각 필요
nonisolated | 격리 안된 | ? | 생각 필요
  nonisolated memebers | 격리 안된 멤버 | ? | 생각 필요
nonnested | 중첩하지 않은 | ? | 생각 필요
  nonnested classes | 중첩 아닌 클래스 | ? | 생각 필요
non-nil | nil-아닌 | ? | 생각 필요
  non-nil elements | nil-아닌 원소 | ? | 생각 필요
  non-nil value | nil-아닌 값 | ? | 생각 필요
non-pointer | 포인터-아닌 | ? | 생각 필요
nonspecific | 불특정한, 지정하지 않은 | ? | 확인 필요
nontrivial | 유의미한 (그래서 하찮지 않은) | ? | 생각 필요
nor A | A 도 안된다 | ? | 생각 필요
  nor A or B | A 도 B 도 안된다 | ? | 생각 필요
  nor can A or B | A 로 B 로 할 수도 없다 | ? | 생각 필요
normal | 보통, 정상적인? | ? | 생각 필요
  a normal function | 보통의 함수 | ? | 생각 필요
  complete normally | (보통 처럼) 정상적으로 완료하다 | ? | 생각 필요
  normally | 보통은 | ? | 생각 필요, 정상적으로?
  ther normal Swift compiler convention of name mangling | 스위프트 컴파일러의 일반적인 이름 뭉개기 협약 | ? | 생각 필요
  would normally A | 보통이라면 A 할만한 | ? | 생각 필요
not | ? | ? | 생각 필요
  A, not B | B 가 아닌, A 다 | ? | 생각 필요
  not all A B | 모든 A 가 B 한 것은 아니다, 모두가 A 한 것은 아니다 | ? | 생각 필요
  not equal operator | 같지 않음 연산자? | ? | 생각 필요
  not every A B | 모든 A 가 B 한 것은 아니다, 모두가 A 한 것은 아니다 | ? | 생각 필요
note | 적다, 표기하다 | ? | 생각 필요, 주목하다, 주의하다
  notation | 표기법 | ? | 생각 필요, notation - 표기법, convention - 협약, representation - 표현법? 
  note how A | A 하는 방법을 주의하기 바랍니다 | ? | ? 생각 필요
  note that A | A 를 기억하기 바랍니다 | ? | 생각 필요, A 를 명심하기 바랍니다
nothing | 아무 것(도) | ? | 생각 필요
  A contains B and nothing else | A 는 B 외엔 아무 것도 담지 않는다 | ? | 생각 필요
  this method does nothing | 이 메소드는 아무 것도 안한다 | ? | 생각 필요
notice | 알아차리다 | ? | 생각 필요
  notice how A | A 하는 방법에 주목하기 바라다 | ? | 생각 필요
  notice that A | A 함에 주목하기 바라다 | ? | 생각 필요
notify | 알리다 | ? | 생각 필요, 알림을 받다
  notificaton | 알림 | ? | 생각 필요
now that A | A 이니까, A 하므로 | ? | 생각 필요
null | 널 | '무' 의? | 생각 필요
  null effect | 널 효과 | ? | 생각 필요
  null value | 널 값 | ? | 생각 필요
number | 번호? | ? | 생각 필요
  a number of A | 다수의 A | ? | 생각 필요
  major version number | 주 버전 번호 | ? | 생각 필요, 주요 버전 번호
  minor version number | 부 버전 번호 | ? | 생각 필요, 보조 버전 번호
  the highest numbered shorthand argument you use | 짧게 줄인 인자로 사용한 가장 큰 수 | ? | 생각 필요
  the number of arguments | 인자 개수 | ? | 생각 필요
numerous | (셀) 수 없이 많은 | ? | 생각 필요
obscure | 애매한? | ? | 생각 필요
observers | 관찰자 | ? | 생각 필요
obsolete | 폐기하다 | ? | 생각 필요
  obsoleted | 폐기한 | ? | 생각 필요
  when a declaration is obsoleted | 폐기한 선언일 땐 | ? | 생각 필요
obtain | 구하다, 손에 넣다 | ? | 생각 필요
obvious | 명백한 | ? | 생각 필요, clear - 명확한, obvious - 명백한
occasional | 가끔 | ? | 생각 필요
  occasionally | 가끔씩 | ? | 생각 필요
  on those occasions | 그럴 때는 | ? | 생각 필요
occur | 일어나다 | ? | 생각 필요
  A in which it occurs | 자신의 A 인, 자기가 있는 A? | ? | 생각 필요
octal | 8 의 | ? | 생각 필요
offer | 제안하다 | ? | 생각 필요, 권하다?
often | 종종, 자주? | ? | 생각 필요
  A don't need to B in C very often | C 에서 B 할 필요는 거의 없다 | ? | 생각 필요
old | 예전 | ? | 생각 필요
  the same A as the old one | 예전과 똑같은 A | ? | 생각 필요
omit | 생략하다 | ? | 생각 필요
on | (붙어 있는 위) 에서 | ? | 생각 필요
  A, B, and so on | A, B, 등(등)의 | ? | 생각 필요, A, B, A, B, 등으로
  A, B, and so on | A 하고, B 하며, 이렇게 계속된다? | ? | 생각 필요 
  A has B, C has D, and so on | A 는 B 를 가지고, C 는 D 를 가지며, 등등 그렇게 계속된다 | ? | 생각 필요 
  A are now able to B, C, and so on | A 는 이제 B, C, 등을 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A is always B, C and so on | A 는 B, C (등으)로 계속된다 | ? | 생각 필요
  not on an A | A 상에서가 아닌 | ? | 생각 필요
  on their first access | 최초로 접근할 때에 | ? | 생각 필요
  which can be used to refer to A by B, and so on | A 를 B 등으로 참조(하는데 사용)할 수 있는 | ? | 생각 필요
  with A, and so on | A 등을, (계속)하여 | ? | 생각 필요
once | 한 번 | ? | 생각 필요
  A once for each B | 각(각의) B 마다 A 를 한 번씩 | ? | 생각 필요  
  at once | 한꺼번에 | ? | 생각 필요
  once A B | A 를 한 번 B 하고 나면 | ? | 생각 필요
  once it completes the sorting process | 정렬 과정을 한 번 완료하고 나면 | ? | 생각 필요
  once the function has completed its execution | 함수 실행을 한 번 완료하고 나면 | ? | 생각 필요
  once you are done | 하고 난 후?, 하고 나면? | ? | 생각 필요
one | 한 | ? | 생각 필요
  one of A | 한 A | ? | 생각 필요
  one of the copies of A | 집합체의 한 복사본 | ? | 생각 필요
only | 오직 | ? | 생각 필요
  A for its only B | 자신의 유일한 B 에 A (를) | ? | 생각 필요
  only one A | 단 하나의 A 만 | ? | 생각 필요, 오직 한 A 만
  only if A and B | A 이면서 B 인 경우에만 | ? | 생각 필요
  the only A is that B | A 만이 B 다? | ? | 생각 필요, 유일한 A 는 B 라는 것 뿐이다
opaque | 불투명한 | ? | 생각 필요
  opaque type | 불투명 타입 | ? | 생각 필요
operate | 연산하다| ? | 생각 필요
  operate at the level of A | A 수준에서 작동한다? | ? | 생각 필요
  operate on A | A 에 대해 연산하다  | ? | 생각 필요, A 에 작용하다?
  operation | 연산 | ? | 생각 필요
  the value it operates on | 자신의 연산 값 | ? | 생각 필요
opt in | 직접 선택하다 | ? | 생각 필요
  opt-in approach | 직접-선택 접근 방식 | ? | 생각 필요, 직접-선택 접근법?
optimize | 최적화하다 | ? | 생각 필요
  optimization | 최적화 | ? | 생각 필요
  the optimized behavior | 이 최적화된 동작 | ? | 생각 필요
option | 옵션 | ? | 생각 필요, 선택 사항
  A returns an optional value of the B's value type | A 는 B 값을 옵셔널 타입의 값으로 반환합니다 | ? | 생각 필요
  A is optional | A 는 옵션이다 | ? | 생각 필요
  an optional prefix operator | 선택적인 접두사 연산자 | ? | 생각 필요 
  optional | 옵셔널 | 2, 1 | 생각 필요
  optional patch number | 선택적인 땜빵 번호 | ? | 생각 필요
  optional binding | 옵셔널 연결 | ? | 생각 필요
  optional chaining | 옵셔널 연쇄 | ? | 생각 필요
  optionality | 옵셔널성 | ? | 생각 필요
  optionally | 옵션으로 | ? | 생각 필요
order | 순서 | ? | 생각 필요
  A guarantee the order in which they will be retrieved | 이를 가져오는 순서를 보장하다 | ? | 생각 필요
  in any order | ? | ? | 생각 필요
  in order | 순서대로 | ? | 생각 필요
  in order for A to B | A 가 B 이기 위해서는 | ? | 생각 필요
  in order to A | A 를 위해서 (는) | ? | 생각 필요
  in the order they appear | 나타나는 순서대로 | ? | 생각 피요
  the order in which your code is executed | 코드 실행 순서 | ? | 생각 필요
  the order in which code in your program is executed | 프로그램 코드 실행 순서 | ? | 생각 필요, 프로그램에서 코드를 실행하는 순서
  ordered | 순서(가) 있는 | ? | 생각 필요
  ordered collection | 순서(가) 있는 집합체 | ? | 생각 필요
ordinary | 평범한 | ? | 생각 필요
  ordinary Boolean expressions | 평범한 불리언 표현식
  ordinarily | 평범하게 | ? | 생각 필요
organize | 정돈하다 | ? | 생각 필요
origin | (기)원 | ? | 생각 필요
  origin point | 원점 | ? | 생각 필요
original | 원본의 | ? | 생각 필요, 원래의
  original argument | 원본 인자 | ? | 생각 필요
  original name | 원본 이름 | ? | 생각 필요
  original value | 원본 값 | ? | 생각 필요
  originally | 원본이 (원래) | ? | 생각 필요, 원본에서?
  the original scope | 원본 영역 | ? | 생각 필요
other | ? | ? | 생각 필요
  no other code | 어느 코드도 | ? | 생각 필요
  other than A | A 이외의, A 가 아닌? | ? | 생각 필요
otherwise | 그 외(의) 경우 (라면) | ? | 생각 필요
  A that doesn't otherwise fail | 실패하지 않을 A | ? | 생각 필요, 그 외 경우라면 실패하지 않을 A
  A that it would otherwise B | B 하게 될 A | ? | 생각 필요
  A that would otherwise B | B 하게 될 A | ? | 생각 필요, 그 외 경우라면 B 하게 될 A
  unless otherwise specified | 따로 지정하지 않으면 | ? | 생각 필요
outcome | 결과(물) | ? | 생각 필요, 산출물?
outer | 바깥 | ? | 생각 필요, 외부의?
  outer function | 바깥 함수 | ? | 생각 필요
  outer scope | 바깥 영역 | ? | 생각 필요
outline | 윤곽 | ? | 생각 필요
outlive A | A 보다 오래 살다, A 보다 장수하다 | ? | 생각 필요, A 밖에서 살다
outmost | 가장 바깥쪽 | ? | 생각 필요
output | 출력 (결과) | ? | 생각 필요
  to an appropriate output | 적절한 출력 결과로 | ? | 생각 필요
  output value | 출력 값 | ? | 생각 필요
outside A | A 밖에서 | ? | 생각 필요
  the outside world | 외부 세계 | ? | 생각 필요
outweigh | 더 무겁다, 더 중시하다 | ? | 생각 필요
over | ? | ? | 생각 필요
  A over time | 시간에 따른 A, 시간의 경과에 따른 A | ? | 생각 필요
  the game is over | 게임이 끝나다 | ? | 생각 필요
overall | 전체(적인) | ? | 생각 필요, whole 등과의 차이점은 무엇인가?
  overall access level | 전체(적인) 접근 수준 | ? | 생각 필요
  the overall call to the A | A (의) 전체 호출 | ? | 생각 필요
  the overall expression | 전체(적인) 표현식 | ? | 생각 필요
  the overall minimum and maximum values | 전체(적인) 최소 및 최대 값 | ? | 생각 필요
overhead | 부담? | ? | 생각 필요
overlap | 겹치다, 포개다, 간섭하다 | ? | 생각 필요
overlay | 덧입히는 것, 덧씌우기 | ? | 생각 필요, 위에 놓는 것?
  Swift overlays | 스위프트 덧씌움 | ? | 생각 필요
overload | 중복 정의 | 4 | 생각
override | 뒤엎다, 재정의하다 | ? | 생각 필요
overuse | 남용하다?, 막 쓰다 | ? | 생각 필요, 남발하다?
overview | ? | ? | 생각 필요
overwrite | 덮어쓰다? | ? | 생각 필요
own | 가지다, 소유하다 | ? | 생각 필요
  ownership | 소유권 | ? | 생각 필요
  unowned | 소유하지 않는 | ? | 생각 필요
pad | 덧대다 | ? | 생각 필요, 채우다?
  be padded | 덧댈 | ? | 생각 필요
pair | 쌍 | ? | 생각 필요, tuple - 짝, pair - 쌍
  a pair of A | 한 쌍의 A | ? | 생각 필요, A 쌍?
  pairing | 쌍?, 짝을 짓는 것 | ? | 생각 필요
pane | 구역 | ? | 생각 필요
paragraph | 문단, 단락 | ? | 생각 필요
parallel | 평행 | ? | 생각 필요
  in parallel | 병렬로 | ? | 생각 필요
parameter | 매개 변수 | ? | 생각 필요
parse | 구문을 해석하다 | ? | 생각 필요, 구문 해석을 하다
  parser | 구문 해석기 | ? | 생각 필요
part | 일부분 | ? | 생각 필요
  A are part of B | A 는 B 의 일부분이다 | ? | 생각 필요
  A aren't part of B | A 는 B 의 일부가 아니다 | ? | 생각 필요, A 는 B 의 일부분이 아니다
  A that are part of B | B 의 일부분인 A | ? | 생각 필요
  A that B is part of | ? | B 가 속한 A | 생각 필요
  A, which is part of B | B 의 (일부분인), A 라는 | ? | 생각 필요
  as part of A | A 부분에서 | ? | 생각 필요, A 의 일부분으로써
  as part of a property override | 속성 재정의 부분에서 | ? | 생각 필요
  as part of declaring the property | 속성 선언 부분에서 | ? | 생각 필요, 속성을 선언하는 부분에서
  as part of one enumeration | 한 열거체에서 | ? | 생각 필요
  as part of the condition | 조건 절에서 | ? | 생각 필요
  as part of the function's return type | 함수 반환 타입에서 | ? | 생각 필요
  as part of the implementation of A | A (의) 구현부에서 | ? | 생각 필요
  code that's part of the actor | 행위자의 일부분인 코드 | ? | 생각 필요
  for A as part of its B  | A 를 B 하면서 | ? | ? | 생각 필요 
  from code that's part of the type | 타입의 일부분인 코드에서 | ? | 생각 필요
  only in ways that are part of A | A 의 일부분으로써만 | ? | 생각 필요
  part of A | A (의) 일부(분) | ? | 생각 필요, A 의 일부 
  part of the functionality of A is B | A 의 일부 기능은 B 다 | ? | 생각 필요
  parts of the tuple | 튜플의 일부분, 튜플 일부분? | ? | 생각 필요
  parts of your code | 코드 일부분 | ? | 생각 필요
  this part of the book | (책의) 이제부터 | ? | 생각 필요
  to store A as part of a class instance | 클래스 인스턴스 일부분으로 A 를 저장하는(데) | ? | 생각 필요
partial | 부분적인 | ? | 생각 필요
  partial downloads | 부분적으로 내려받은 것 | ? | 생각 필요
  partial result | 부분(적인) 결과 | ? | 생각 필요
  partially completed work | 부분적으로 완료한 작업 | ? | 생각 필요
particular | (한) 특별한 | ? | 생각 필요, 특유의
  a particular A | 한 특별한 A | ? | 생각 필요
  any one particular value | 어떤 한 특별 값 | ? | 생각 필요
  in particular | 특(별)히 | ? | 생각 필요, 특별한 하나로?
  particularly | 특(별)히 더 | ? | 생각 필요, 특별하게
partway | 어느 정도 | ? | 생각 필요
  while it is partway through execution | 어느 정도 실행한 도중에 | ? | 생각 필요
pass | 전달하다? | ? | 생각 필요
  at the A of each pass through the B | 매 B 통과를 A 할 때  | ? | 생각 필요 
  pass around | (주변으로) 전달하다? | ? | 생각 필요
  pass back | 되돌려 주다 | ? | 생각 필요
  pass through | 통과하다? | ? | 생각 필요
patch | 땜빵하다 | ? | 생각 필요, 덧대서 기우다, patch - 땜빵(으로 덧대서 처리)하다, stub - 토막
  patch number | 땜빵 번호 | ? | 생각 필요, 덧댐 번호
pattern | 패턴 | ? | 생각 필요, 유형?
  from all of the patterns in the compound case | 모든 복합 case 절 패턴에서 | ? | 생각 필요
  mathcing pattern | 맞춤 패턴 | ? | 생각 필요
  multiple patterns | 여러 개의 패턴 | ? | 생각 필요
  pattern matching | 패턴 맞춤 | ? | 생각 필요, 패턴 일치?
  pattern-match against A | A 와 패턴을-맞춰보다  | ? | 생각 필요
pause | 일시 정지하다 | ? | 생각 필요
pay | 지불하다 | ? | 생각 필요
per | 마다? | ? | 생각 필요
  as per A | A 에 따라 | ? | 생각 필요
perfer A to B | B 보다는 A 를 선호하다 | ? | 생각 필요
perform | (수행) 하다 | ? | 생각 필요
perhaps | 아마도 | ? | 생각 필요
period | 마침표 | ? | 생각 필요
  period | 기간 | ? | 생각 필요
  minimum period of time | 최소 시간 간격 | ? | 생각 필요
permit | 허가하다? | ? | 생각 필요
  permission | 권한, 허가 | ? | 생각 필요
permutation | 순열, 순서 조합 | ? | 생각 필요
persist | 지속하다, (끈질기게) 물고 늘어지다 | ? | 생각 필요, 물고 있다
person | ? | ? | 생각 필요
  persona | 가면 | ? | 생각 필요, 라틴어 
  personality | 인격 | ? | 생각 필요
  personalize | 개인화하다 | ? | 생각 필요
  personalized greeting | 개인별 인사말 | ? | 생각 필요
pertain | 따라다니다, 어울리다?, 적용되다? | ? | 생각 필요
phase | 위상 (단계) | ? | 생각 필요, 위치 상태?
  two-phase initialization | 2-단계 초기화 | ? | 생각 필요
pick | 고르다 | ? | 생각 필요, 뽑다, 선발하다
picture | 그림 | ? | 생각 
piece | 조각? | ? | 생각 필요
  a piece of functionality | 기능 하나? | ? 생각 필요
  a piece of paper | 종이 쪽지 | ? | 생각 필요
  piece by piece | 조각 조각, 한 조각씩 | ? | 생각 필요
place | 장소?, 곳  | ? | 생각 필요, 자리?, place - 자리/장소?
  by placing A | A 를 둬서 | ? | 생각 필요
  in place | 알맞은 곳에 | ? | 생각 필요, (적재) 적소에
  in places of the original | 원래 자리에서 | ? | 생각 필요
  in places where A | A 인 곳에서 | ? | 생각 필요, A 인 장소에
  in the following places | 다음 장소에 | ? | 생각 필요
  in the same places as enumeration case patterns | 열거체 case 패턴과 동일한 장소에 | ? | 생각 필요
  place | (장소에) 두다 | ? | 생각 필요, 붙여 놓다?
  place on A | A 에 걸려 있다, A 에 (희망을) 두다? | ? | 생각 필요
  place a limitation | 한계를 두다 | ? | 생각 필요
  use A in place of B | B 자리에 A 를 사용한다 | ? | 생각 필요
placeholder | 자리 표시자 | 4 | 생각 필요
  placeholder constants | 자리 표시용 상수 | ? | 생각 필요
  placeholder name | 자리 표시용 이름 | ? | 생각 필요
  placeholder type | 자리 표시용 타입 | ? | 생각 필요
plain | 평이한 | ? | 생각 필요, 평평한?, 밋밋한?
  a plain number | 평범한 수 | ? | 생각 필요
play | 플레이(하다), 참가하다 | ? | 생각 필요
  A play B role in C | A 는 C 하는데 B 한 역할을 담당한다 | ? | 생각 필요
  a single-player game | 단일-플레이 게임 | ? | 생각 필요, 단일-참가자 게임
  play out | 끝까지 마무리하다 | ? | 생각 필요
  player | 참가자 | ? | 생각 필요
  that a player is currently playing | 현재 참가자의 플레이 레벨을 | ? | 생각 필요 
  when the game is first played | 게임을 최초로 플레이할 때는 | ? | 생각 필요
plural | 복수형의 | ? | 생각 필요
point | 점 | ? | 생각 필요
  at any point | 어떤 시점에든 | ? | 생각 필요, 언제든지?, 어떤 시점에서든
  at any point during A | A 중(의) 어떤 시점에든 | ? | 생각 필요
  at every point thereafter | 그 후의 모든 시점에 | ? | 생각 필요
  at some later point | 어떠한 나중 시점에 | ? | 생각 필요
  at the point that A | A 하는 시점에 | ? | 생각 필요
  at the point that this happens | 이게 발생하는 시점에 | ? | 생각 필요
  at that point | 그 시점에서, 그 지점에서 | ? | 생각 필요
  at this point | 이 순간 | ? | 생각 필요, 이 시점에
  at which point | 그 시점에 | ? | 생각 필요
pointer | 포인터 | ? | 확인 필요
populate | (정착하여 공간을) 채우다 | ? | 생각 필요
port | 이식하다? | ? | 생각 필요
  porting existing code to swift | 기존 코드를 스위프트로 이식하기 | ? | 생각 필요
possess | 갖추다 | ? | 생각 필요
position | 위치 | ? | 생각 필요
  center position | 중심 (위치) | ? | 생각 필요
positive | 양? | ? | 생각 필요
possible | 가능성 있는 | ? | 생각 필요, 발생 가능한
  A for the three possible states | 가능한 세 상태에 대한 A | ? | 생각 필요
  A with three possible states | 세 개의 상태가 가능한 A | ? | 생각 필요
  all possible A values | A 로 가능한 모든 값 | ? | 생각 필요, 가능한 모든 A 값, 가능성 있는 모든 A 값
  every possible A | 가능한 모든 A | ? | 생각 필요, (~ 할) 가능성이 있는 모든 A
  every possible value of the type being considered | 고려 중인 타입의 가능한 모든 값 | ? | 생각 필요, 고려 중인 타입으로 가능한 모든 값?
  it is always possible to A B | ? | B 의 A 가 항상 가능하다 | ? | 생각 필요
  it is possible for A to B | ? | A 가 B 하는 게 가능하다 | ? | 생각 필요, A 가 B 할 가능성도 있다
  it is possible to A | ? | A 하는 게 가능하다 | ? | 생각 필요
  it isn't possible to A | ? | A 하는 게 불가능하다 | ? | 생각 필요, A 하는 게 가능하지 않다
  possibility | 발생 가능성 | ? | 생각 필요
  possibly | 아무리 해도? | ? | 생각 필요
  possibly of some other type | 다른 타입일 수도 있는 | ? | 생각 필요, 다른 타입도 가능한
  with multiple possible permutations | 여러 순서로 발생 가능한 | ? | 생각 필요
  with only a few possible outcomes | 적은 결과만 발생 가능한 | ? | 생각 필요
potential | 잠재(적으로 일어날 수 있는 가능)성 | ? | 생각 필요
  A has the potential to be false | 잠재적으로 거짓일 수 있는 A | ? | 생각 필요
  a potential failure state | 실패할 수도 있는 상태 | ? | 생각 필요
  have the potential to A | A 할 가능성이 있다 | ? | 생각 필요
  multiple potential states | 여러 개의 잠재(적인) 상태 | ? | 생각 필요
  potential suspension point | 잠재적으로 멈춰달 지점 | ? | 생각 필요
  the potential | 잠재성 | ? | 생각 필요
practice | 습관, 실천, 습관화된 훈련, 관습 | | 생각 필요
  in practice | 실상은 | ? | 생각 필요, 실제로(는), in practice - 실상(은), in theory - 이론상(은)
  in practice, this means B | 이는, 실상, B 라는 의미이다 | ? | 생각 필요, 실상, 이는 B 라는 의미이다
  practical | 현실적인 | ? | 생각 필요, 실천적인?, 실용적인?
precede A with B | A 앞에 B 를 놓다, A 앞에 B 가 있다, A 보다 B 가 우선하다 | ? | 생각 필요
  precedence | 우선 순위 | ? | 생각 필요, 우선권
  precedent | 선례 | ? | 생각 필요
  preceding | (앞에) 선행(하는) | ? | 생각 필요
  preceding qualifier | 선행 규명자 | ? | 생각 필요
  A takes precedence | A 가 우선하며 | ? | 생각 필요, 
precise | 정밀한, 엄밀한? | ? | 생각 필요
  precision | 정밀도 | ? | 생각 필요
predefined | 미리 정의된 | ? | 생각 필요
predictable | 예측 가능한 | ? | 생각 필요
  predictably | 예측 가능하게 | ? | 생각 필요
preemptive | 선점 | ? | 생각 필요
  preemptive multitasking | 선점형 멀티태스킹 | ? | 생각 필요
prefer to A | A 하는 게 더 좋다? | ? | 생각 필요, A 를 하도록 하다?
  A is preferred | A 가 더 좋다 | ? | 생각 필요
  prefer | 더 좋다 | ? | 생각 필요
  preferred | 더 좋은, 바람직한? | ? | 생각 필요
  preferable | 더 나은, 더 바람직한, 더 좋을 수 있는? | ? | 생각 필요
  preference | 우선권, 우위 | ? | 생각 필요
premature | 성급한 | ? | 생각 필요, 때 이른, 너무 일찍, 조산인
  prematurely | 성급하게 | ? | 생각 필요, 때 이르게, 너무 일찍
prepend | 앞에 붙이다 | ? | 생각 필요, 앞에 추가하다
  prepend A to B | B 앞에 A 를 붙이다 | ? | 생각 필요
prepopulate | 미리 채우다 | ? | 생각 필요
  A come prepopulated with B | B 로 A 를 미리 채우다 | ? | 생각 필요
  prepopulated values | 미리 채우는 값 | ? | 생각 필요
present | (현 시점에 주어져) 있다 | ? | 생각 필요
  present | (현 시점에 주어져) 있는 | ? | 생각 필요, 존재하는
  present A as B | (현 시점에 A 에게 B 역할을 주어) A 를 B 가 되게 하다 | ? | 생각 필요, A 에게 B 역할을 주다
  present section | 여기서는, 현재 부분 | ? | 생각 필요
  presence | 있음 | ? | 생각 필요, 있다는 것?, 존재함?, exsitence 와의 차이점은 무엇인가?
  in the presence of A | A 에 직면하여, A 가 있는 곳에서? | ? | 생각 필요, A 가 있음으로 (하여)?
  the presence of A B | A 가 있으면 B 다 | ? | 생각 필요 
preserve | 보존하다 | ? | 생각 필요
prevent | 막다 | ? | 생각 필요, 막아 주다
  prevent A from B | A 가 B 하는 것을 막다 | ? | 생각 필요
  preventing | 막기, 금지하기 | ? | 생각 필요
previous | 이전 | ? | 생각 필요
  previously | 이전에 | ? | 생각 필요
primary | 주(로 제일 으뜸가는) | ? | 생각 필요
  primary expression | 으뜸 표현식, 주요 표현식? | ? | 생각 필요
  primary initializer | 으뜸 초기자 | ? | 생각 필요
  primary role | 으뜸(가는) 역할 | ? | 생각 필요, 주로 으뜸가는 역할
  primarily | 주로 | ? 생각 필요, 으뜸으로?
  the primary use of A is B | A 는 B 에 주로 사용하다? | ? | 생각 필요
  the three primarily collection types | 주요 집합체 타입 세 개 | ? | 생각 필요
  three primarily collection types | 세 가지 주요 집합체 타입 | ? | 생각 필요
primitive | 원시의, 근원의? | ? | 생각 필요
principal | 주된 | ? | 생각 필요
  principal class | 주 클래스 | ? | 생각 필요
principle | 원리 | ? | 생각 필요
  guiding principle | 지침 | ? | 생각 필요
print | 인쇄하다 | ? | 생각 필요
  print out | 찍어내다, 인화하다 | ? | 생각 필요
priority | 우선권 | ? | 생각 필요
privacy | 사생활, 개인 정보 보호? | ? | 생각 필요
private | 사적 용도의, 전용? | ? | 생각 필요
problem | 문제 | ? | 생각 필요
proceed | (계속) 진행하다 | ? | 생각 필요
process | (공정을 거쳐) 가공하다 | ? | 생각 필요
  procedure | (가공) 절차 | ? | 생각 필요
  process | (가공) 과정 | ? | 생각 필요, 공정?
  processing | 가공 | ? | 생각 필요
  the compilation process | 컴파일 과정 | ? | 생각 필요
  the scanning process | 조사 과정 | ? | 생각 필요, 조사 (가공) 과정
produce | 만들어 내(놓)다 | ? | 생각 필요
  grammar production | 문법 산출물 | ? | 생각 필요
  grammar production rule | 문법 산출 규칙 | ? | 생각 필요
  product | 제품 | ? | 생각 필요, 물품?, 생산품?
  product module | 제품 모듈 | ? | 생각 필요
  production | 제품 | ? | 생각 필요, 산출물, 생산?
progress | 진행, 진행 상황? | ? | 생각 필요
  progressive | 진보적인 | ? | 생각 필요
  progressively | 점점 더 | ? | 생각 필요, 점차 점진적으로
project | (튀어나오게) 내밀다 | ? | 생각 필요, 드러내다, 돌출하다
  digital cinema projection | 디지털 영화 송출 | ? | 생각 필요, 디지털 영화 내밀어 보내기
  projected value | 내민 값 | ? | 생각 필요, 드러낸 값, 돌출 값
  projection | 내밀기 | ? | 생각 필요, 내밈?, 드러냄, 돌출부
  property wrapper projection | 속성 포장의 드러냄 | ? | 생각 필요, 속성 포장의 드러냄, 속성 포장 내밀기?
prompt | 즉시 하도록 (재촉)하다 | ? | 생각 필요, 재촉하다?, 촉구하다?
  prompt A to B | A 가 즉시 B 하도록 하다 | ? | 생각 필요, A 가 B 하도록 재촉하다?, A 가 B 하도록 촉구하다
propagate | 전파하다 | ? | 생각 필요, 전파되다
properly | 제대로 | ? | 생각 필요, 알맞게
property | 속성 | 1 |
prose | 산문 | ? | 생각 필요
  as prose | 글자 그대로 | ? | 생각 필요, 글(자 형태)로, 산문으로?
protect | 보호하다 | ? | 생각 필요
protocol | 프로토콜, 규약 | 2, ? | 확인 필요, protocol - 규약, rule - 규칙, convention - 협약, law - 법칙
  protocol composition | 프로토콜 합성 | 4 | 확인 필요
provide | 제공하다 | ? | 생각 필요
  provision | 제공 | ? | 생각 필요, 대비, 공급, 조항
  this provision ensures that A | 이걸 제공하면 A 함을 보장하다 | ? | 생각 필요
public | 공용 | ? | 생각 필요
  public-facing | 공용을-향한 | ? | 생각 필요
  publish | 발행하다, 출판하다, 공표하다 | ? | 생각 필요
  publisher | 발행자, 출판자 | ? | 생각 필요
purely | 순수하게 | ? | 생각 필요
purpose | 용(도) | ? | 생각 필요, 목적, 동기
  for the purpose A | A 용으로(는) | ? | 생각 필요, A 라는 용도를 위해서는
  for the purpose of A | A 용으로(는) | ? | 생각 필요, A 라는 용도로는
  for ohter purpose | 다른 용도로? | ? | 생각 필요
  general-purpose | 범용(적인) | ? | 생각 필요, 일반-용(의)
purse | 지갑 | ? | 생각 필요
push | 밀어 넣다, 밀어 붙이다? | ? | 생각 필요
put | 두다?, 놓다? | ? | 생각 필요
  put another way, A | 다른 식으로 말하면, A 다 | ? | 생각 필요
  put A in control of B | A 가 B 를 제어하도록 두다 | ? | 생각 필요
  to put it another way | 다른 식으로 말해서 | ? | 생각 필요, (다른 식으로 놓으면)
qualify | 규명하다, 인정하다? | ? | 생각 필요, 자격을 갖추다, 조건을 갖추다
  in a more qualified way | 더 규명된 방식으로 | ? | 생각 필요
  it is qualified with A | A 로 규명되다, A 로 규명하다? | ? | 생각 필요
  qualified | 규명된 | ? | 생각 필요, 자격을 갖춘, 조건을 갖춘
  qualified way | 규명된 방식 | ? | 생각 필요
  qualifier | 규명자? | ? | 생각 필요, 자격자, 조건자?
query | 조회하다 | 1 | 확인 필요
quickly | 빨리?, 급히?, 급격히? | ? | 생각 필요
raise | 올리다, 일으키다? | ? | 생각 필요
range | 범위 | ? | 생각 필요, scope 등과의 차이점은 무엇인가?
rank | 등급, 계급 | ? | 생각 필요
rare | 희박한? | ? | 생각 필요
  it's rare that A to B | A 가 B 할 일은 거의 없다? | ? | 생각 필요
rather | 다소 얼마간 | ? | 생각 필요, rather - 그 보다, instead - 그 대신/그러지 말고?
  A, but rather B | A 가 아니라, B 다 | ? | 생각 필요
  rather, A | 그 보다는, A 이다 | ? | 생각 필요
  rather than A | A (라기) 보다는 | ? | 생각 필요, A 가 아닌?, rather than A - A 보다는, instead of A - A 대신
  rather than as A | A 라기 보다는? | ? | 생각 필요
raw | 원시 | ? | 생각 필요
  raw data | 원시 데이터, 원시 자료 | ? | 생각 필요
  raw value | 원시 값 | ? | 생각 필요
  the raw value of an enumeration case | 열거체 case 의 원시 값 | ? | 생각 필요
reach | 닿다, 도달하다 | ? | 생각 필요
read | 읽고 이해하다 | ? | 생각 필요
  highly readable code | 아주 이해하기 쉬운 코드 | ? | 생각 필요, 가독성이 높은 코드?
  human-readable | 사람이-(읽고) 이해할 수 있는 | ? | 생각 필요
  readability | 가독성 | ? | 생각 필요, 읽고 이해하기 쉬움?
  readable | 이해할 수 있는? | ? | 생각 필요
ready | 준비하다 | ? | 생각 필요
  A to be ready | A 가 준비되길 | ? | 생각 필요
  before A is considered ready for use | A 를 사용할 준비가 됐다고 고려하기 전에 | ? | 생각 필요
  before A is ready for use | A 를 사용하기 전에 | ? | 생각 필요
  ready to be converted into A | A 로 변할 준비가 된 | ? | 생각 필요
  when you're ready to store A | A 를 저장할 준비가 됐을 때는 | ? | 생각 필요
real | 실(제) | ? | 생각 필요, actual 과의 차이점은 무엇인가?
  a real-world dictionary | 실-세계의 사전 | ? | 생각 필요
  real stored property | 실제 저장 속성 | ? | 생각 필요
realize | 파악하다?, 인식하다?, 알아차리다? | ? | 생각 필요
reason about A | A 에 대한 (이유를) 파악하다 | ? | 생각 필요
  A makes it easier for you to reason about B | (A 로) B (의) 파악이 쉬워지다 | ? | 생각 필요
receive | 받다 | ? | 생각 필요, 부여 받다?
  receive back | 되돌려 받다 | ? | 생각 필요
recognize | 공인하다, 인증하다 | ? | 생각 필요
  recognized | 공인된, 인증받은, 인식된? | ? | 생각 필요
recommand | 추천하다 | ? | 생각 필요, encourage - 권장하다?, recommand - 추천하다
recompile | 재-컴파일하다 | ? | 생각 필요
record | 기록하다 | ? | 생각 필요
recovery | 복구 | ? | 생각 필요
  recoverable | 복구 가능한 | ? | 생각 필요
recursive | 재귀(적인) | ? | 생각 필요
  recursion | 재귀 | ? | 생각 필요
  recursive structure | 재귀 구조 | ? | 생각 필요
  recursively | 재귀(적으)로 | ? | 생각 필요
reduce | 감소하다 | ? | 생각 필요, 줄이다, 덜어주다?
  reduced access level | 감소한 접근 수준 | ? | 생각 필요
redundant | 과잉인 | ? | 생각 필요
  redundancy | 과잉 (문제) | ? | 생각 필요
  redundant protocol conformances | 과잉(인) 프로토콜 준수성 | ? | 생각 필요
refer to | 참조하다 | ? | 생각 필요, 가리키다?
  can be referred to as A | A 라고 (참조)할 수 있다 | ? | 생각 필요
  is referred to as A | A 라고 하다 | ? | 생각 필요
  reference | 참조, 레퍼런스  | ? | 생각 필요, 가리킨 것
  reference counting | 참조 카운팅 | 2 | 생각 필요
  when referring to A | A 를 참조할 때?, A 라고 (참조)할 때 | ? | 생각 필요
refine | 개량하다, 다듬다 | ? | 생각 필요
  a refinement | 개량한 것 | ? | 생각 필요
  refinement | 개량 | ? | 생각 필요
reflect | 반영하다 | ? | 생각 필요
  to reflect the fact that A | A 라는 사실을 반영하기 위해 | ? | 생각 필요
reflexivity | 반사성 | ? | 생각 필요
regardless of A | A 에 상관없이 | ? | 생각 필요, A 와는 상관없이
  regardless of any other values in the tuples | 튜플의 다른 어떤 값과는 상관없이 | ? | 생각 필요
  regardless of any default parameters are omitted | 어떤 기본 매개 변수를 생략하든 상관없이 | ? | 생각 필요
  regardless of whether A | A 하든 상관없이 | ? | 생각 필요, A 하는 지(와는) 상관없이
  regardless of whether A is implemented as a B or C at source | A 는 소스 구현이 B 인지 C 인지에 상관없이 | ? | 생각 필요
regression | 회귀, 퇴화, 퇴행 | ? | 생각 필요, '원래로 돌아간다' 는 의미
  regression analysis | 회귀 분석
regular | 표준적인 | ? | 생각 필요, standard 와의 차이점은 무엇인가?, regular - 표준적인, standard - 표준인?
  regular multiline string literals | 표준적인 여러 줄(짜리) 문자열 글자 값 | ? | 생각 필요
reject | 거부하다 | ? | 생각 필요, decline 과의 차이점은 무엇인가?
relate | (교감하고 얘기하며 서로) 관련되어 있다 | ? | 생각 필요, associate - 결합하다, corresponded - 해당하다, relate - 관련되어 있다
  a common set of related cases | 서로 관련된 case 들의 공통 집합 | ? | 생각 필요
  a common type for a group of related values | 서로 관련된 값 그룹에 (대한) 공통 타입 | ? | 생각 필요
  related to A | A 와 관련된 | ? | 생각 필요
  related to each other using B | B 로 서로 관련된 | ? | 생각 필요
  related cases | 관련(된) case 들 | ? | 생각 필요
  related errors | 관련(된) 에러 | ? | 생각 필요
  related names | 관련(된) 이름 | ? | 생각 필요
  related variables | 관련(된) 변수 | ? | 생각 필요
  related values | 관련(된) 값 | ? | 생각 필요
relation | 관계 | ? | 생각 필요
  single relational hierarchy | 단일 관계 계층 | ? | 생각 필요
relative | 상대적인 | ? | 생각 필요
  relative position | 상대적인 위치 | ? | 생각 필요
  relative to A | A 와 관계 있는 | ? | 생각 필요
  relative to each other using A | A 를 사용하여 서로 관계 맺은 | ? | 생각 필요
  relatively | 상대적으로 | ? | 생각 필요
  the higher relative precedence | 상대적으로 더 높은 우선 순위 | ? | 생각 필요
release | 발매하다, 출시하다 | ? | 생각 필요
relevant | 연관된 | ? | 생각 필요, 관계 있는
  the relevant case | 연관된 case 절 | ? | 생각 필요
rely | 의자하다 | ? | 생각 필요, 믿다?
  A relies on B to its C to D | A 는 (자신의) C 의 B 로 D 한다 | ? | 생각 필요
  rely on A | A 에 의지하다 | ? | 생각 필요
remain | 남기다, 남아 있다 | ? | 생각 필요
  A has remained the same | A 가 동일하게 남아 있다 | ? | 생각 필요
  remainder operator | 나머지 연산자 | ? | 생각 필요
  the remaining arguments | 나머지 인자들 | ? | 생각 필요
  the remaining trailing closures | 뒤에 딸린 나머지 클로저들 | ? | 생각 필요
  the remaining values | 나머지 값들 | ? | 생각 필요
remember | 떠올리다 | ? | 생각 필요
remind | (다시) 생각나게 하다 | ? | 생각 필요, 상기시키다
  reminder | (다시) 생각나게 하는 것, 암시? | ? | 생각 필요, 독촉장
remove | 제거하다 | ? | 생각 필요, remove - 제거하다, erase - 지우다, delete - 삭제하다
render | 그리다? | ? | 생각 필요, 옮기다, 묘사하다
  rendering | 그려지는?, 연출, 묘사, 표현? | ? | 생각 필요
  rendering | 그림 방식 | ? | 생각 필요
  text-rendering system | 문장-표현 시스템 | ? | 생각 필요
  A, turning B into C when it's rendered by D | A 하여, D 가 B 를 C 로 바꿔서 그리도록 합니다 | ? | 생각 필요
reorder | 재배치하다 | ? | 생각 필요
  reordering | 재배치 | ? | 생각 필요
repeat | 되풀이하다? | ? | 생각 필요
repetitive | 반복적인 | ? | 생각 필요
replace | 대체하다 | ? | 생각 필요, exchange 와의 차이점은 무엇인가?
  replace A with B | A 를 B 로 대체하다 | ? | 생각 필요
  replacement | 대체 | ? | 생각 필요
report | 보고하다, 띄우다? | ? | 생각 필요
represent | 나타내다/표현하다 | ? | 생각 필요, represent - 나타내다/표현하다, express - 표현하다/나타내다
  A shows a different representation of B | A 가 B 를 서로 다른 표현법으로 보여주다 | ? | 생각 필요
  representation | 표현(법) | ? | 생각 필요
  source code representation | 소스 코드 표현 | ? | 생각 필요
  string representation | 문자열 표현? | ? | 생각 필요
  to represent this | 이를 나타내기 위해 | ? | 생각 필요, 이를 표현하기 위해?
  to represent this fact | 이 사실을 나타내고자 | ? | 생각 필요
  two's complement representation | 2-의 보수 표현(법) | ? | 생각 필요
republish | 재발행하다 | ? | 생각 필요
request | 요청하다 | ? | 생각 필요
  the requested value | 요청 값 | ? | 생각 필요
require | (필수로) 요구하다 | ? | 생각 필요
  A be not required to B | (A 에서) B 하는 건 필수가 아니다 | ? | 생각 필요, (A 가) B 하는 건 필수가 아니다
  A is required | A 는 필수이다 | ? | 생각 필요, A 를 (필수로) 요구하다
  a required external resource | 필수 외부 자원 | ? | 생각 필요
  a violated requirement | 위반 조건 | ? | 생각 필요
  if required | 필요하다면 | ? | 생각 필요, 필수라면?, 요구한다면?
  if A doesn't require B | A 에 (B 가) 필요하지 않으면 | ? | 생각 필요
  required | (필수로) 요구한 | ? | 생각 필요
  requirement | 필수 (요구) 조건 | 1 | 생각 필요, 필수 요구 조건?
  the required type | 필수 요구 타입 | ? | 생각 필요
resemble | 닮다 | ? | 생각 필요
reserve | 예약하다 | ? | 생각 필요, (따로) 남겨 두다
  reserved | 예약된 | ? | 생각 필요
  reserved word | 예약어 | ? | 생각 필요
reset | 재설정하다? | ? | 생각 필요
residence | 거주 공간?, 거주지 | ? | 생각 필요
resolve | 해결하다 | ? | 생각 필요
resource | 자원 | ? | 확인 필요
respective | 각자의 | ? | 생각 필요
  respectively | 각자 | ? | 생각 필요, 저마다 (하나씩)
  to each values in the respective tuples | 튜플 각자의 각 값마다 | ? | 생각 필요
respond to | 응답하다 | ? | 생각 필요
  A is responsible for B | A 는 B 를 책임진다 | ? | 생각 필요
  response | 응답? | ? | 생각 필요
  responsible | 책임(을) 지는 | ? | 생각 필요, 응답 가능한?
  responsibility | 책임 | ? | 생각 필요
rest | 나머지 (부분) | ? | 생각 필요, 잔여
  from the rest of code | 코드 나머지 (부분) 에서? | ? | 생각 필요, 나머지 코드에서?
  in the rest of the A | A 의 나머지 (부분)에서 | ? | 생각 필요
  the rest of the code block | 코드 블럭 나머지(에서) | ? | 생각 필요
  the rest of the instance | 인스턴스 나머지 부분 | ? | 생각 필요
  the rest of the raw values | 나머지 원시 값 | ? | 생각 필요
restore | 되돌리다, 회복하다 | ? | 생각 필요
restrict | 제약하다 | ? | 확인 필요
  restriction | 제약 (사항) | ? | 생각 필요
  restrictive | 제약된 | ? | 확인 필요
  this restriction | 이(런) 제약 사항 | ? | 생각 필요
result | 결과? | ? | 생각 필요
  as a result, A | 그 결과, A 다 | ? | 확인 필요
  result in A | A 가 되(버리)다, A 로 끝나다 | ? | 확인 필요
  the result of A call | A 의 호출 결과 | ? | 생각 필요
resume | 다시 시작하다 | ? | 생각 필요
rethrow | 다시 던지다 | ? | 생각 필요
  rethrowing function | 다시 던지는 함수 | ? | 생각 필요
retire | 그만두다, 관두다 | ? | 생각 필요
retrieve | 가져오다 | ? | 확인 필요
return | 반환하다 | ? | 생각 필요
  returning a value from a function | 함수의 값 반환 | ? | 생각 필요
reverse | 역(방향)으로 하다 | ? | 생각 필요, converse - , inverse - (정)반대, reverse - 역(방향)으로 하다
  this gives a reverse A sort | 이는 A 역순으로 정렬한다 | ? | 생각 필요
  in reverse A order | A 역순으로 | ? | 생각 필요
revise | 개정하다 | ? | 생각 필요, 개선하다
rewrite | 재작성하다 | ? | 확인 필요
right | 옳은 | ? | 생각 필요
  in A's own right | 그 자체로 | ? | 생각 필요, 그 자신의 권리로
  right before A | A 바로 앞에 | ? | 생각 필요
  right type | 옳은 타입 | ? | 생각 필요
roll up | 끌어 모으다, 둥글게 말다 | ? | 생각 필요
root | 뿌리 | ? | 생각 필요, 근원
  root node | 뿌리 노드 | ? | 생각 필요
  standard root class | 표준 근원 클래스 | ? | 생각 필요
round | 둥근 | ? | 생각 필요
  round down | (잘라내서 값을) 내림 | ? | 생각 필요, 우수리를 잘라내다
  round off | 반올림 | ? | 생각 필요
routine | (정해진 순서로 반복되도록) 정해 놓은 | ? | 생각 필요
  during their daily routine | 자신의 일과 중에 | ? | 생각 필요
rule | 규칙 | ? | 생각 필요, rule 과 protocol 의 차이점은 무엇인가?
run | (돌아가지 않던 걸) 돌아가게 (실행)하다 | ? | 생각 필요, execute - 실행하다, run - 돌아가게 (실행)하다, carry out - 실시하다
  at runtime | 실행 시간 | ? | 생각 필요
  run up to A | A 에 이르다 | ? | 생각 필요 
  runtime | 런타임 (라이브러리) | ? | 생각 필요
  runtime error | 실행 시간 에러 | ? | 생각 필요
  the runtime name | 실행 시간 이름, 런타임 이름? | ? | 생각 필요
  A that run asynchronouly | 비동기로 돌아가는 A | ? | 생각 필요
safety | 안정성, 안전 장치? | ? | 생각 필요
  memory safety | 메모리 안전성, 메모리 안전 장치? | ? | 생각 필요
salient | 두드러지게 중요한 | ? | 생각 필요
same | 똑같은 | ? | 생각 필요, same 과 equal 의 차이점은 무엇인가?
  A aren't the same as B | A 는 B 와 똑같지 않다 | ? | 생각 필요
  A have the same behavior | A 는 똑같이 동작합니다 | ? | 생각 필요
  for the same reason | 똑같은 이유로 | ? | 생각 필요
  in the same way as A | A 와 똑같이 | ? | 생각 필요, A 하는 것과 똑같이
  in the same way as before | 이전과 똑같이 | ? | 생각 필요, 이전과 똑같은 방식으로
  in the same way as with A | A (에서)와 똑같은 (방)식으로 | ? | 생각 필요, A 에서와 똑같이
  in the same way that A | A 하는 것과 똑같이 | ? | 생각 필요, A 와 똑같은 (방)식으로?
  in the same way to A | A 하는 것과 똑같이 | ? | 생각 필요, A 하기 위한 방법으로
  of the same basic type | 기초 타입이 똑같은 | ? | 생각 필요
  the same actor | 동일한 행위자 | ? | 생각 필요
  the same instance of A | A 의 동일한 인스턴스 | ? | 생각 필요
  the same is true A | A 도 똑같습니다 | ? | 생각 필요
  the same is true if A | A 하려는 경우도 똑같습니다? | ? | 생각 필요
  the same isn't true A | A 는 (이와) 똑같지 않습니다 | ? | 생각 필요
  the same memory location | 똑같은 메모리 위치 | ? | 생각 필요, 동일 위치의 메모리
  the same module | 동일한 모듈 | ? | 생각 필요
  the same protocol | 동일한 프로토콜 | ? | 생각 필요
  the same rules as A | A 와 똑같은 규칙 | ? | 생각 필요
  the same rules as for A | A 에서와 똑같은 규칙 | ? | 생각 필요
  the same set of value bindings | 동일한 값 연결 집합 | ? | 생각 필요, 똑같은 값 연결 집합
  the same scope | 동일한 영역 | ? | 생각 필요
  the same way as for A | A 에서와 똑같은 방식 | ? | 생각 필요
satisfy | 만족하다, 만족시키다 | ? | 생각 필요
save | 절약하다 | ? | 생각 필요
  save time | 시간을 절약하다 | ? | 생각 필요
scale | (정량적인) 척도 | ? | 생각 필요
  a scale of 0 to 10 | 0 부터 10 까지의 정도 | ? | 생각 필요, 0 부터 10 까지의 척도 
scan | 스캔하다, 조사하다 | ? | 생각 필요, 꼼꼼히 살피다?
  scanning | 조사 | ? | 생각 필요
  the scan direction | 조사한 방향 | ? | 생각 필요 
scene | 장(면) | ? | 생각 필요
  behind the scenes | (그) 이면(에)는 | ? | 생각 필요, (그) 속을 들여다보면, 그 뒤를 살펴보면
  even if A behind the scenes | 이면은 A 인 경우에도 | ? | 생각 필요, 실제로는, A 인 경우에도
  A be B behind the scenes | A 의 이면은 B 다 | ? | 생각 필요, 그 속이 A 이다, 그 속은 A 이다?
scenario | 줄거리, 전개 (상황)? | ? | 생각 필요
  in common scenarios | 흔한 상황에서?, 일상적인 상황에서 | ? | 생각 필요, 일상적(으로 흔한 전개)인 상황에서
  in many common scenarios | 수많은 상황에서 | ? | 생각 필요, 아주 흔한 전개 상황에서
schedule | 일정(표) | ? | 생각 필요
  scheduling | 일정 작업 | ? | 생각 필요
schema | 개요 | ? | 생각 필요
  scheme | 기획 | ? | 생각 필요
scope | 영역 (범위) | ? | 생각 필요, range - (수치) 범위, scope - (공간) 영역 (범위)
  at a global scope | 전역에서 | ? | 생각 필요
  at global scope | 전역에서 | ? | 생각 필요
  scope | 영역 범위를 정하다
  global scope | 전역 (범위) | ? | 생각 필요
  the scope of the operator's application | 연산자의 적용 범위 | ? | 생각 필요
script | (손으로) 쓰는, 수기, 필체 | ? | 생각 필요
  many complex script characters | 수많은 쓰기 복잡한 문자들 | ? | 생각 필요
second | 두 번째, 추가의 | ? | 생각 필요
  secondary | 둘째가는 | ? | 생각 필요, 버금가는
  secondary, supporting initializers | 둘째가는, 지원용 초기자 | ? | 생각 필요
section | 부분 (절)? | ? | 생각 필요
see | 알아보다 | ? | 생각 필요
selector | 선택자? | ? | 생각 필요
self | 그 자체 (스스로) | ? | 생각 필요
  A could have B-ed C itself | A 스스로 C 를 B 할 수도 있(을 것이)다 | ? | 생각 필요
  A that they provide themselves | 자기 자신이 제공한 A | ? | 생각 필요
  any custom initializers itself | 그 자체론 어떤 초기자도 | ? | 생각 필요
  at least one A itself | 그 자체론 단 하나의 A 도 | 생각 필요
  in itself | 그 자체로는 | ? | 생각 필요
self-contained | 독립된 | ? | 생각 필요, 자급 자족이 가능한
semantic | 의미상의, 의미 구조의? | ? | 생각 필요
  semantics | 의미 구조, 의미론? | ? | 생각 필요
  semantic versioning | 의미에 따른 버전 붙이기 | ? | 생각 필요
  reference semantics | 참조 의미 구조? | ? | 생각 필요
  value semantics | 값 의미 구조 | ? | 생각 필요
sense | 제정신 | ? | 생각 필요, , 느낌?, 감각?, 판단력?
  in the sense that A | A 라는 점에서 | ? | 생각 필요
  it doesn't make sense for A to be B | A 가 B 라는 건 말이 안된다 | ? | 생각 필요, A 가 B 라는 건 제정신이 아니다
  it makes more sense to A | A 하는 게 더 말이 된다 | ? | 생각 필요
sensitive | 민감한 | ? | 생각 필요, 예민한?
  locale-sensitive | 지역에-민감한 | ? | 생각 필요
  contest-sensitive | 상황에-민감한 | ? | 생각 필요, 상황에 따른
separate | (별도로) 구분하다 | ? | 생각 필요
  a separate branch of code execution | 별도의 코드 실행 분기 | ? | 생각 필요
  a new, separate A variable | 새로운, 별도의 A 변수 | ? | 생각 필요
  comma-separated | 쉼표로-구분한 | ? | 생각 필요
  layer of seperation | 구분 계층 | ? | 생각 필요
  multiple separate statements | 별도의 여러 구문 | ? | 생각 필요
  separate | 별도의 | ? | 생각 필요, 별도(로 구분된)
  separate domains | 별도의 분야 | ? | 생각 필요
  separate from A | A 와는 구분되다 | ? | 생각 필요
  separate library | 별도의 라이브러리 | ? | 생각 필요
  separate module | 별도의 모듈 | ? | 생각 필요
  separately | 별도로 | ? | 생각 필요
  the separate available attribute | 별도의 사용 가능 특성 | ? | 생각 필요
  two separate values | 별도의 두 값 | ? | 생각 필요
sequence | 시퀀스, 수열 | ? | 생각 필요, 나열 값?
  a sequence of | 일련의 | ? | 생각 필요
  a sequence of characters | 일련의 문자들 | ? | 생각 필요
  a sequence of indices | 일련의 색인들 | ? | 생각 필요
  a sequence of one or more unicode scalars | 하나 이상의 일련의 유니코드 크기 값 | ? | 생각 필요
  escape sequence | 벗어난 문자열 | ? | 생각 필요
  sequence-modifying | 시퀀스-수정 | ? | 생각 필요
  sequentially | 순차적으로 | ? | 생각 필요, 일렬로?
  the following sequence of events | 일련의 다음 사건들 | ? | 생각 필요
series | 연속된 것, 연속물, 연속한 것? | ? | 생각 필요
  a series of calls | 연속된 호출들 | ? | 생각 필요
  a series of characters | 연속된 문자들 | ? | 생각 필요
  a series of lines | 연속된 줄들 | ? | 생각 필요
  a series of nested calls | 연속으로 중첩한 호출 | ? | 생각 필요
serve | 봉사하다, 알맞다, 도움이 되다, 역할을 하다? | ? | 생각 필요
set | 설정하다 | ? | 생각 필요
  a set of integer values | 정수 값 집합 | ? | 생각 필요
  sets | 셋 | 2 | 생각 필요, 집합
  setter | 설정자 | ? | 생각 필요[^getter-setter]
  setting | 설정 | ? | 생각 필요
  the set of requirements | 필수 조건 집합 | ? | 생각 필요
  with those settings, A | 이 설정들로, A 다 | ? | 생각 필요
several | 여러 (가지) | ? | 생각 필요, multiple - 다중/여러 개의, various - 다양, serveral - 여러 가지의
  where each parameter has one of several forms | 여러 형식으로 된 각각의 매개 변수 | ? | 생각 필요
shade | 그늘, 음영? | ? | 생각 필요
  shaded regions | 음영 (영역) | ? | 생각 필요
share | (서로) 공유하다 | ? | 생각 필요
sharply | 날카롭게, 뚜렷하게 | ? | 생각 필요
shift | 이동하다? | ? | 생각 필요, move 와의 차이점은 무엇인가?
ship | 출하하다? | ? | 생각 필요
  shipping program | 출하용 프로그램 | ? | 생각 필요
shopping | 구매 | ? | 생각 필요
short | 짧은 | ? | 생각 필요
  short-circuit | 짧은-회로 | 4 | 생각
  shorter | 더 짦은 | ? | 생각 필요
  shorter dot syntax | 더 짧은 점 구문 | ? | 생각 필요, 줄인 점 구문?
  shorter form | 더 짧은 형식 | ? | 생각 필요
shortcut | 줄임말, 단축키 | ? | 생각 필요, 짧게 줄인 말
shorthand | 짧게 줄인 | ? | 생각 필요
  A is shorthand for B | A 는 B 를 짧게 줄인 겁니다 | ? | 생각 필요
  an efficient shorthand for A | A 를 위한 효율적인 줄임말 | ? | 생각 필요
  A is a shorthand way to write B as C | (A 는) B 를 C 로 작성하는 걸 짧게 줄인거다 | ? | 생각 필요, (A 는) B 를 C 로 짧게 줄여 작성하는 방식이다?
  shorthand argument names | 짧게 줄인 인자 이름 | ? | 생각 필요
  shorthand getter declaration | 짧게 줄인 획득자 선언 | ? | 생각 필요
  shorthand form | 짧게 줄인 형식?, 줄임 형식 | ? | 생각 필요
  shorthand notation | 짧게 줄인 표기법 | ? | 생각 필요
  shorthand syntax | 짧게 줄인 구문 | ? | 생각 필요
should | 하는 것이 좋다? | ? | 생각 필요
  should not be A | A 않는게 좋다 | ? | 생각 필요
  should not have to A | A 하지 않는 것이 좋다 | ? | 생각 필요
  which A should be B | 어느 A 를 B 할지 | ? | 생각 필요, B 할 A 가 어느 것인지?
  which A should be B for C | C 를 위해 어느 A 를 B 할지 | ? | 생각 필요
signature | 서명 | ? | 생각 필요
  function signature | 함수 서명 | ? | 생각 필요
  method signature | 메소드 서명 | ? | 생각 필요
  type signature | 타입 서명 | ? | 생각 필요
significant | 상당한, 의미심장한? | ? | 생각 필요
similar | 비슷한 | ? | 생각 필요
  A similar to B | B 와 비슷한 A | ? | 생각 필요
  similar to A | A 와 비슷하게 | ? | 생각 필요
  similarly | 이와 비슷하게 | ? | 생각 필요
simple | 단순한 | ? | 생각 필요
  A can simplify of B | (A 가) B 를 단순하게 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  simple statement | 단순 구문 | ? | 생각 필요
  simpler form | 더 단순한 형식 | ? | 생각 필요
  simplicity | 단순함 | ? | 생각 필요
  simplify | 단순화하다 | ? | 생각 필요
  simplified syntax | 단순화 구문 | ? | 생각 필요
  the simplest form | 가장 단순한 형식 | ? | 생각 필요
  to simplify A | A 가 단순해지도록 | ? | 생각 필요
simulate | 모의 실험하다 | ? | 생각 필요
simultaneous | 동시에 일어나는 | ? | 생각 필요
  simultaneous access | 동시 접근 | ? | 생각 필요
  simultaneouly | 동시에 | ? | 생각 필요
simultaneously | 동시에, 일제히 | ? | 생각 필요, at the same time 과의 차이점은 무엇인가?
since A, B | A 이므로, B 다 | ? | 생각 필요
single | 단일(한 하나) | ? | 확인 필요
  a single line of code | 단 한 줄의 코드 | ? | 생각 필요
singular | 단수형의 | ? | 생각 필요
situation | 상황 | ? | 생각 필요
  A B a situation in which C D | A 는 C 가 D 하는 상황을 B 한다 | ? | 생각 필요
  in situations where A | A 인 상황에서 | ? | 생각 필요
  in this situation | 이 상황에선 | ? | 생각 필요
size | 크기를 정하다? | ? | 생각 필요, 크기를 조절하다
  a sized integer type | 정해진 크기의 정수 타입 | ? | 생각 필요
  sized | 크기가 정해진, 크기를 정한? | ? | 생각 필요, 크기가 조절된
skeleton | 해골 | ? | 생각 필요
  a skeleton outline | 뼈대 | ? | 생각 필요
skip | 건너 뛰다 | ? | 생각 필요
slash | 빗금 | ? | 생각 필요
slightly | (조금) 살짝 | ? | 생각 필요
snack | 간식, 간식거리 | ? | 생각 필요
snippet | 조각 | ? | 생각 필요
so | ? | ? | 생각 필요
  A, and if so, B | A 하고, 그럴 경우, B 한다 | ? | 생각 필요
  A, so that B | A 해서, B 한다?, A 해야, B 한다? | ? | 생각 필요, A 하면, B 하다?, A 하여, B 하도록 하다
  A, without depending on B, so that C | B 에 의존하지 않고, C 하도록 하려면, A 한다 | ? | 생각 필요, A 하면, B 에 의존하지 않고, C 하게 한다
  A and it must do so before B | A 하므로 이를 반드시 B 전에 해야 한다 | ? | 생각 필요
  A must always do so | 반드시 항상 그래야 한다 | ? | 생각 필요
  A needs to B, so that C can D | A 는 B 할 필요가 있는데, 그래야 B 가 C 를 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A so that B | A 하여(야) B 다 | ? | 생각 필요, B 하기 위하여 A 다?
  A so that B can C | A 해서 (B 가) C 할 수 있다  | ? | 생각 필요, A 하므로 B 가 C 할 수 있다
  can A, so that B | A 해서, B 하도록, 할 수 있다? | ? | 생각 필요, A 하면, B 하도록, 할 수 있다, A 하여, B 하도록, 할 수 있다
  each time you do so | 그럴 때마다 | ? | 생각 필요
  it's A to do so | 그러는게 A 다 | ? | 생각 필요
  so far | 지금까지 | ? | 생각 필요
  when A do so | ? | 그렇게 할 때는 | 생각 필요
  when A, so are B | A 할 땐, B 도 그렇다 | ? | 생각 필요
solve | 풀어내다 | ? | 생각 필요, resolve - 해결하다, solve - 풀어내다
  solution | 풀이법, 해법? | ? | 생각 필요
some | [복수] 일부, [단수] 어떠한 | ? | 생각 필요
  as part of some task | 어떠한 임무로(써) | ? | 생각 필요
  in some cases, A | 일부(의) 경우, A 다 | ? | 생각 필요
  in some generic contexts | 일부 일반화 상황에서(는) | ? | 생각 필요
  some behaviors | 일부 동작 | ? | 생각 필요
  some errors | 일부 에러 | ? | 생각 필요
  some given type | 주어진 어떠한 타입 | ? | 생각 필요
  some of A | 일부 A | ? | 생각 필요
  some of its functionality | 자신의 기능 일부 | ? | 생각 필요
  some other A | 일부 다른 A | ? | 생각 필요
  some other storage | 그 외 어떤 저장 공간 | ? | 생각 필요
  some task | 어떠한 임무 | ? | 생각 필요
  some type T | 어떠한 타입 T | ? | 생각 필요
  some value to consider | 고려할 값 | ? | 생각 필요
someone | 누군가 | ? | 생각 필요, 어떠한 이가
something | 뭔가 | ? | 생각 필요
  A is not something that B | A 는 B 한 그런 것이 아니다 | ? | 생각 필요
  do something else | (그 밖의) 다른 걸 하다 | ? | 생각 필요
sometimes | 때때로 | ? | 생각 필요
  are sometimes called A | A 라고 하기도 한다 | ? | 생각 필요
  it is sometimes necessary to A | A 하는게 필요할 때가 있다 | ? | 생각 필요, 때때로 A 할 필요가 있다
  it is sometimes necessary for A to B | A 가 B 하는 것이 필요할 때가 있다 | ? | 생각 필요
somewhat | 어느 정도, 얼마간 | ? | 생각 필요
somewhere | 어딘가 | ? | 생각 필요
  from somewhere else | 어딘가에 있는 | ? | 생각 필요
sort | 정렬? | ? | 생각 필요 , order 와의 차이점은 무엇인가?
  sorted collection | 정렬된 집합체
source | 소스, 원천 | ? | 생각 필요
  an external source | 외부 소스 | ? | 생각 필요
  at source | 소스에서 | ? | 생각 필요, 원래에서?, 원래가?
space | 공간, 공백 | ? | 생각 필요
span | 걸치(어져 있)다 | ? | 생각 필요, 뻗어 나가다
spell | ? | ? | 생각 필요
  spell out | (철자 하나씩) 상세히 설명하다 | ? | 생각 필요
  spelling | 철자법 | ? | 생각 필요
special | 특수한 | ? |생각 필요
  specialize | 특수화하다 | ? | 생각 필요
  specialized | 특수화한 | ? | 생각 필요
  specialized implementation | 특수화(한) 구현 | ? | 생각 필요
  specialized version | 특수화 버전 | ? | 생각 필요
  specially | 특수하게 | ? | 생각 필요
specify | (특정하게) 지정하다 | ? | 생각 필요
  a specific task | 특정 임무 | ? | 생각 필요
  a specific use case or input value type | 특정한 용도나 입력 값 타입 | ? | 생각 필요
  only on a specific instance | 특정 인스턴스에서만 | ? | 생각 필요
  specific | 특정한 | ? | 생각 필요
  specific implications | 특정한 의미, 특정한 영향 | ? | 생각 필요
  specifically | 특히 | ? | 생각 필요, 특정하게?
  specified | 특정 | ? | 생각 필요
  specified range | 특정 범위 | ? | 생각 필요
  the specified associated values | 지정한 결합 값 | ? | 생각 필요, 특정한 결합 값?
  the specified platform or language | 특정 플랫폼 및 언어 | ? | 생각 필요
  the specified string | 지정한 문자열 | ? | 생각 필요, 특정한 문자열?
split | 쪼개다 | ? | 생각 필요
  split over A | A 에 걸쳐 쪼개진 | ? | 생각 필요
square brackets | 대괄호 | 1 |
stable | 안정된, 안정 가능한 | ? | 생각 필요
stage | 무대, 단계 | ? | 생각 필요
stand in A | A 를 세워 놓다 | ? | 생각 필요
standalone | 독립적인 | ? | 생각 필요
  stand-alone | 독립적인 | ? | 생각 필요
  stand-alone framework | 독립된 프레임웍 | ? | 생각 필요
standard | 표준(적인) | ? | 생각 필요
  standard calling conventsion | 표준 호출 협약 | ? | 생각 필요
  the standard letter | 표준 글자 | ? | 생각 필요
state | 정식으로 알리다 | ? | 생각 필요, 공표하다
  statement | (구)문 | ? | 생각 필요
  a set of statements | 구문 집합 | ? | 생각 필요
static | 정적 | ? | 생각 필요
step | (걸음) 단계 | ? | 생각 필요
  in a single step | 한 번에 | ? | 생각 필요
  step | (걸음을) 걷다 | ? | 생각 필요, 걸음을 옮기다
  step by step | (한걸음씩) 단계별로 | ? | 생각 필요
  step counter | 걸음 측정기 | ? | 생각 필요
stick to A | A 에 들러붙게 하다 | ? | 생각 필요
still | 아직, 여전히 | ? | 생각 필요
  A, while still B | B 하면서도, A 다 | ? | 생각 필요
stop | 멈추다, 정지하다? | ? | 생각 필요
  there is nothing stopping A from B | A 는 (어떤) B 든 할 수 있다 | ? | 생각 필요, A 가 B 하는 걸 멈출 것이 없다
store | 저장(하다) | ? | ? | 생각 필요, (저장하여 파는) 가게?
  a backing store | 백업 저장 공간 | ? | 생각 필요
  integer's storage | 정수(의) 저장 공간 | ? | 생각 필요
  its own stored reference to A variable | 자신만 저장한 A 변수에 대한 참조 | ? | 생각 필요
  storage | 저장 공간 | ? | 생각 필요
  stored property | 저장 속성 | ? | 생각 필요
  the bank's coin store | 은행의 동전 창고 | ? | 생각 필요
straight | 곧장, 곧바로, 똑바로 | ? | 생각 필요
  straightforward | 직접적인 | ? | 생각 필요, 곧장 나아가는
  A is a straightforward way to work with B | A 는 B 와 직접적인 방식으로 작업한다 | ? | 생각 필요
strict | 엄격한? | ? | 생각 필요
  strictly | 엄격하게 | ? | 생각 필요, 곧이곧대로?, 꼭?
  strictly speaking | 엄밀히 말해서 | ? | 생각 필요, 엄격히 말해서
strive | 노력하다 | ? | 생각 필요
strong | 강한 | ? | 생각 필요
  strength | 강하기 | ? | 생각 필요
  strong reference cycles | 강한 참조 순환 | ? | 생각 필요
structure | 구조체 | 1, 2 | 생각
  in a structured way | 구조적(인 방식)으로 | ? | 생각 필요
  structurally | 구조적으로 | ? | 생각 필요
  A structuraly resemble B | A 의 구조가 B 와 닮다 | ? | 생각 필요 
  structured concurrency | 구조화된 동시성 | ? | 생각 필요
stub | 토막 | ? | 생각 필요, 그루터기
  stub implementation | 토막 구현 | ? | 생각 필요
style | 스타일 | ? | 생각 필요
  in this style, A | 이런 스타일에서, A 다 | ? | 생각 필요
  stylistic | (문장을) 꾸미는 | ? | 생각 필요
  stylistic technique | (문장) 꾸밈 기술 | ? | 생각 필요
sub class | 하위 클래스 | 1 | 확인 필요
subject to A | A 을 전제로, A 라는 전제에 따라 | ? | 생각 필요
subscript | 첨자 (연산) | 1 | 생각 필요, 첨자 (연산자)?
  in subscripting | 첨자 연산에서 | ? | 생각 필요
  subscript expression | 첨자 (연산) 표현식 | ? | 생각 필요
  subscript parameters | 첨자 (연산) 매개 변수 | ? | 생각 필요
subsequent | 뒤이은 | ? | 생각 필요, (이어지는) 후속의
  in several subsequent examples | 뒤이은 여러 예제에서 | ? | 생각 필요
  in subsequent chapters | 뒤이은 장에서 | ? | 생각 필요, 후속 장에서
  in subsequent code snippets | 뒤이은 코드 조각에서 | ? | 생각 필요
  subsequent release | 후속 발매 | ? | 생각 필요, 뒤이은 발매
substitute | 대체재 | ? | 생각 필요, 대체품
  A isn't a substitute for B in such a way that C | C 하는 식의 B 를 대신하지 않다 | ? | 생각 필요
  substitute | 대신하다 | ? | 생각 필요, 치환하다?, 대체하다?
  substitution | 치환? | ? | 생각 필요
succinct | 간단명료한 | ? | 생각 필요
  in a more succinct way | 더 간단명료하게 | ? | 생각 필요
such | 그러한 | ? | 생각 필요
  such A | 그러한 A | ? | 생각 필요
  A, such that B | A 해서, B 다 | ? | 생각 필요
  A such that B | A 하는데 그러한 것은 B 다 | ? | 생각 필요
sufficiently | 충분히 | ? | 생각 필요
  sufficiently long | ? | ? | 생각 필요
suggest | 제안하다 | ? | 생각 필요
  as its name suggests | 이름이 제시하는 것처럼 | ? | 생각 필요
suit | 적합하게 하다 | ? | 생각 필요
  suitable | 적합한 | ? | 생각 필요
  suitable type information | 적합한 타입 정보 | ? | 생각 필요
sum | 합계 | ? | 생각 필요
super class | 상위 클래스 | 1 | 확인 필요
superior | 상급의, 우수한 | ? | 생각 필요
supply | 공급하다 | ? | 생각 필요
support | 지원하다 | ? | 생각 필요, support - 지원하다, assist - 보조하다
  first-class support | 일급 지원 | ? | 생각 필요
  subscripting support | 첨자 연산 지원? | ? | 생각 필요
  supporting | 지원용 | ? | 생각 필요
  supporting structure | 지원용 구조체 | ? | 생각 필요, 보조 구조체?
suppose | 가정해 보다 | ? | 생각 필요, 가정하다?, assume 과의 차이점은 무엇인가?
suppress | 억제하다 | ? | 생각 필요, 억누르다
sure | 확신? | ? | 생각 필요
  when you're not sure whether A | A 한지 확신할 수 없을 때 | ? | 생각 필요
surrogate | 대용(물)인? | ? | 생각 필요
  surroate pair | 대용 쌍 | ? | 생각 필요
surround | 주위 | ? | 생각 필요
  from the surrounding context in which it's defined | 자신의 정의 주위의 | ? | 생각 필요, 자신을 정의한 곳 주위의
  from its surrounding context | 자기 주위의 | ? | 생각 필요, 자기 주위에서
  on the surrounding context | 주위 상황에 | ? | 생각 필요
  some surrounding piece of code | 주위의 어떤 코드가 | ? | 생각 필요
  surround | (주위를) 둘러싸다 | ? | 생각 필요
  surrounded | (주위가) 둘러싸인 | ? | 생각 필요
  surrounded by A | A 로 (주위를) 둘러싼 | ? | 생각 필요
  surrounding | 주위의 | ? | 생각 필요
  surrounding code | 주위 코드 | ? | 생각 필요
  surrounding scope | 주위 영역 | ? | 생각 필요
suspend | 멈춰달다 | ? | 생각 필요, 매달아 멈추다?
  possible suspension point | 멈춰달 수 있는 지점 | ? | 생각 필요
  suspension | 멈춰달기 | ? | 생각 필요
swap | 맞바꾸다 | ? | 생각 필요, exchange - 교환하다, swap - 맞바꾸다
  this swap | 이 맞바꿈 | ? | 생각 필요
switch | 방향을 바꾸다, 전환하다 | ? 생각 필요
  switch over | 바꾸다, 전환하다 | ? | 생각 필요
  switch | switch 문 | ? | 생각 필요
  switching | 전환? | ? | 생각 필요
swift | 스위프트 | 2 | 생각 필요
  swift version availability | 스위프트 버전 유효성 | 4 | 고쳐야 함
syllable | 음절 | ? | 생각 필요
symbol | 기호?, 기호화된 | ? | 생각 필요
synchronize | 동기화하다 | ? | 생각 필요, 동일 시간으로 맞추다?, 동시에 진행하다?
  synchronous | 동기 | ? | 생각 필요
  synchronously | 동기로 | ? | 생각 필요
synonym | 동의어 | ? | 생각 필요
syntax | 구문 (표현) | ? | Grammar - 문법, Syntax - 구문 (표현), statement - (구)문
  function call syntax | 함수 호출 구문 (표현) | ? | 생각 필요
  implicit return syntax | 암시적인 반환 구문 | ? | 생각 필요
  swift syntax | 스위프트 구문 (표현) | ? | 생각 필요
  syntactic | 구문 (표현) 상의 | ? | 생각 필요
  syntactic sugar | 수월한 구문 (표현) | 4 | 생각 필요
  syntactically | 구문상으로 | ? | 생각 필요
  syntactically convenient way | 구문상의 편의 | ? | 생각 필요
  this syntactic convenience | 이런 구문상의 편의 | ? | 생각 필요
synthesize | 통합하다 | ? | 생각 필요, coalesce - 합체(통합)하다, integrate - 융합하다, merge - 병합하다, synthesize - 통합하다
  synthesized | 통합한 | ? | 생각 필요
table | 표 | ? | 생각 필요
tag | 꼬리표 | ? | 생각 필요
tailor | (조절하여) 맞추다 | ? | 생각 필요
  a tailored greeting | 맞춤식 인사말 | ? | 생각 필요
  a tailored or alternative implementation | 맞춤식 또는 대체 구현 | ? | 생각 필요
  tailored | 맞춤식(의) | ? | 생각 필요
  tailored implementations | 맞춤식 구현 | ? | 생각 필요
take | 취하다 | ? | 생각 필요, 가지다?
  A that take B as one or more of their C | 자신의 C 로 하나 이상의 B 를 취하는 A | ? | 생각 필요
  take A beyond B | A 가 B 를 넘어가게 하다 | ? | 생각 필요
  take A into account | A 를 고려하다, A 를 참작하다 | ? | 생각 필요
  take A time to B | B 에는 A (만큼의) 시간이 걸린다 | ? | 생각 필요
  take A to B | A 를 B 로 데려오다?, A 를 B 로 운반하다 | ? | 생각 필요
  take after A | A 를 쫓다 | ? | 생각 필요
  take longer to run | 실행이 더 오래 걸리다 | ? | 생각 필요
  take on | 맡다, 책임을 지다 | ? | 생각 필요
  take place | 일어나다 | ? | 생각 필요, take place - 일어나다, happen - 우연히 발생하다, occur - 일어나다?
  take up A | A (시간, 장소) 를 차지하다 | ? | 생각 필요
  taken together, A | 다 (같이) 취합해보면, A 다 | ? | 생각 필요
target | (목표) 대상 | ? | 생각 필요
  the target location | 목표 (대상) 위치 | ? | 생각 필요
task | 임무 | ? | 생각 필요
  task group | 임무 그룹 | ? | 생각 필요
technically | 기술적으로 | ? | 생각 필요
tedious | 지루한 | ? | 생각 필요
tell | 말하다, 말해주다 | ? | 생각 필요
temporary | 일시적인 | ? | 생각 필요
  temporarily | 일시적으로 | ? | 생각 필요
tend to A | A 하는 경향이 있다 | ? | 생각 필요
term | 용어? | ? | 생각 필요
  in terms of A | A (라는 용어) 로, A (라는 말) 을 써서 | ? | 생각 필요
terminate | 종결하다 | ? | 생각 필요
  terminator | 종결자 | ? | 생각 필요
test | 테스트? | ? | 생각 필요, test - 테스트, exam - 시험하다, check - 검사하다
text | 텍스트, 문장, 문서 | ? | 생각 필요
  a text file | 문서 파일 | ? | 생각 필요
  a textual description of A | A 를 설명하는 문장 | ?  | 생각 필요
  textual | 문장의 | ? | 생각 필요
  textual data | 문장 자료 | ? | 생각 필요, 문서 자료?
  textual message | 문장 메시지 | ? | 생각 필요
  textual representation of A | A 를 표현하는 문장 | ? | 생각 필요
  textual values | 문장 (형태의) 값 | ? | 생각 필요, 문서 값?
thanks to A, B | (감사하게도) A 덕분에, B 다 | ? | 생각 필요
that | ? | ? | 생각 필요
  A isn't that important | A 는 그다지 중요하지 않다 | ? | 생각 필요
  A, in that B | B 라는 점에서, A 이다 | ? | 생각 필요
  that is, A | 즉, A 이다 | ? | 생각 필요
  that said | 그렇다 하더라도 | ? | 생각 필요
  to do that, A | 그럴러면, A 다 | ? | 생각 필요, 그렇게 하려면, A 다
themselves | (그) 스스로 | ? | 생각 필요
  they themselves don't A | (그) 스스로는 A 하지 않는다 | ? | 생각 필요
then | 그런 다음 | ? | 생각 필요, 그러면 
  A, and then B | A 한 다음, B 다? | ? | 생각 필요
  A be then B | 그러면 A 가 B 다, 그런 다음 A 가 B 다? | ? | 생각 필요
  A can then B | 그러면 (A 가) B 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A is B and then C | A 는 B 인 다음 C 다 | ? | 생각 필요, A 가 B 한 다음 C 한다
  A then B | 그런 다음 A 가 B 한다 | ? | 생각 필요
  A then ends, B | 그러면 A 가 끝나고, B 다 | ? | 생각 필요, A 가 끝난 다음, B 다?
  A, which B can then C | A 한 다음, (B 가) C 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  if A then B | A 면 (그 땐) B 다 | ? | 생각 필요
  the current loop execution then ends | 그런 다음 현재 회차 실행을 끝냅니다 | ? | 생각 필요
thereafter | 그 후(에) | ? | 생각 필요, 그 이후
  changing A thereafter doesn't B | 그 후에 A 를 바꾸는 건 B 하지 않는다 | ? | 생각 필요
therefore | 그러므로 | ? | 생각 필요
  A and therefore B | A 이며 따라서 B 다 | ? | 생각 필요
  A, and are therefore able to B | A 하며, 따라서 B 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A can therefore B | 그럼으로써 A 는 B 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A control B and, therefore, C | A 가 B, 따라서, C 를 제어한다 | ? | 생각 필요
  A therefore B | 그럼으로써 A 는 B 다 | ? | 생각 필요
  A therefore also B | A 도 따라서 B 다 | ? | 생각 필요
  it's therefore A to B so that it can be C by D | 그러므로 D 해서 C 할 수 있도록 B 하는 게 A 하다 | ? | 생각 필요
  therefore, A | 그러므로, A 다 | ? | 생각 필요
think | 생각하다 | ? | 생각 필요
  thinking | 생각, 사고 방식 | ? | 생각 필요
though | 그렇지만 | ? | 생각 필요
  though, A | 그렇지만, A 다 | ? | 생각 필요, 접속사 확인 필요
threshold | 임계, 문지방 | ? | 생각 필요
through | 통(과)한 | ? | 생각 필요
  through A | A 를 통해 | ? | 생각 필요
  A through B | A 에서 B 까지의 | ? | 생각 필요
  each time through the while loop | 매 while 반복문을 통과할 때마다 | ? | 생각 필요
  the individual counter value each time through the loop | 매 (번) 반복문 통과 시의 개별 횟수 값 | ? | 생각 필요
  until the end of the first run through the loop | 첫 번째 실행의 반복문 통과가 끝나기 전까지 | ? | 생각 필요
throughout A | A 전반에 걸쳐 | ? | 생각 필요
throw | 던지다 | ? | 생각 필요
  any errors that are thrown | 어떤 에러를 던지든 | ? | 생각 필요
  throwing parameters | 던지는 매개 변수 | ? | 생각 필요
  A thrown by one of the rethrowing function's throwing parameters | 다시 던지는 함수의 던지는 매개 변수가 던진 A | ? | 생각 필요
thus | 따라서 | ? | 생각 필요
  A, and thus B | A 하며, 따라서 B 다 | ? | 생각 필요
tie | 묶다 | ? | 생각 필요, 단단히 매다
tightly | (꽉) 밀접하게 | ? | 생각 필요
  how tightly A binds B | A 와 B 의 밀접 연결 정도 | ? | 생각 필요
time | 시간, 때 | ? | 생각 필요
  all of the time | 언제나 | ? | 생각 필요
  at any time | 언제든지 | ? | 생각 필요
  at the same time | 동시에 | ? | 생각 필요, 똑같은 시간에?
  at the time A | A 하는 시점에 | ? | 생각 필요
  by the time A | A 하는 시점까지 | ? | 생각 필요, A 에 이르는 시점까지, A 할 때까지?
  each time A | 매 (번) A 할 때마다 | ? | 생각 필요
  most of the time | 대부분의 시간에 | ? | 생각 필요
  one at a time | 한 번에 하나씩 | ? | 생각 필요
  one element of the collection at a time | 한 번에 집합체 한 원소씩 | ? | 생각 필요
  one value at a time | 한 번에 한 값씩 | ? | 생각 필요
  this time, A | 이번에는, A 다 | ? | 생각 필요
to | ? | ? | 생각 필요
  A can specify B to be C | A 는 B 를 C 하도록 지정할 수 있다 | ? | 생각 필요
  to call A and let it B | A 를 B 하도록 호출하려면 | ? | 생각 필요
  to do A | A 를 하기 위해서는, A 하려면 | ? | 생각 필요
  to do this | 이렇게 하려면, 이를 하려면? | ? | 생각 필요, to do this - 이렇게 하려면, for this - 이를 위해, to enable this - 이것이 가능하도록
together | 함께 | ? | 생각 필요, 같이?
  together with A's B | 자신의 B 와 함께 | ? | 생각 필요
toggle | 전환하다 | 4 ? | 생각 필요
token | 낱말, 토큰 | ? | 생각 필요
top | 맨 위 | ? | 생각 필요
  onto the top of A | A 의 맨 위로 | ? | 생각 필요
  is built on top of A | A 상에서 제작된 것이다 | ? | 생각 필요
  topmost | 맨 위?, 맨 꼭대기? | ? | 생각 필요
top-level | 최상단 | ? | 생각 필요
  top-level code | 최상단 코드 | ? | 생각 필요
  top-level declarations | 최상단 선언들 | ? | 생각 필요
  top-level entry point | 최상단 진입점 | ? | 생각 필요
  top-level scope | 최상단 영역 | ? | 생각 필요
total | ? | ? | 생각 필요
  the current A total | 현재 총 A 값? | ? | 생각 필요
  total beginner | 완전 초보자, 생판 초보자 | ? | 생각 필요
track | 추적하다 | ? | 생각 필요, 쫓아 가다?
trade-offs | 절충점 | ? | 생각 필요
traditional | 전통적인 | ? | 생각 필요
  it is traditional to A | 전통적으로 A 를 하다 | ? | 생각 필요
trail | (바닥에 닿은 채로 질질) [자] 뒤에 딸려가다, [티] 뒤를 쫓다 | ? | 생각 필요
  the first trailing closure | 뒤에 딸린 첫 번째 클로저 | ? | 생각 필요
  trailer | 뒤에 딸린 차 | ? | 생각 필요 
  trailing | 뒤에 딸린 | ? | 생각 필요, 끝자리
  trailing closure | 뒤에 딸린 클로저 | ? | 생각 필요
transaction | 거래, 매매 | ? | 생각 필요
transfer | 옮기다, 전달하다, 이송하다 | ? | 생각 필요
transform | 변형하다 | ? | 생각 필요
  transform A into B | A 를 B 로 변형하다 | ? | 생각 필요
  transformation | 변형 | ? | 생각 필요, 변형 규칙?
trap | 덫을 놓아 잡다, 포획하다 | ? | 생각 필요, trap - 덫을 놓아 잡다 (overflow 에서 사용)
traverse | 오고 가다 | ? | 생각 필요
  traverse over A | A 사이를 오가다 | ? | 생각 필요
treat | 취급하다 | ? | 생각 필요
trigger | 발동하다, 발생시키다? | ? | 생각 필요
  trigger | 방아쇠 | ? | 생각 필요
trivial | (무의미할 정도로) 하찮은 | ? | 생각 필요
troublesome | 성가진 | ? | 생각 필요
true | 참인 | ? | 생각 필요
  a true A | 본래의 A  | ? | 생각 필요
  this is true even for A | 이는 A 에서도 참이다 | ? | 생각 필요
  this is true even if A | 이는 A 인 경우에도 참이다 | ? | 생각 필요, 이는 A 인 경우에도 그렇습니다
truncate | (양 끝을) 자르다 | ? | 생각 필요
try | 하려고 하다 | ? | 생각 필요
  A can use B to try to C and to D | (A 가) B 를 사용하면 C 하고 D 해 볼 수 있다 | ? | 생각 필요
  A, and try to B | A 하고, B 해 본다 | ? | 생각 필요
  trying to change A | A 를 바꾸려고 하면 | ? | 생각 필요
  trying to use A to B | B 하려고 A 를 사용하면 | ? | 생각 필요
turn | 차례, 턴 | ? | 생각 필요
  A, which in turn B | A 하고, 차례대로 B 한다 | ? | 생각 필요
  in turn | 차례대로 | ? | 생각 필요, 그 다음 차례로?, 그 다음에는?
  turn A into B | A 를 B 로 바꾸다 | ? | 생각 필요
type | 타입 | ? | 생각 필요, 전형?
  A is a type of B that C | A 는 C 하는 (타입의) B 다 | ? | 생각 필요
  an already typed variable | 이미 타입을 지정한 변수 | ? | 생각 필요
  type | (타자를) 타이핑하다 | ? | 생각 필요
  type inference | 타입 추론 | ? | 확인 필요
  typed | 타입을 지정한 | ? | 생각 필요
  typical scenarios | 전형적인 (전개) 상황 | ? | 생각 필요
  typically | 일반적으로는?, 전형적으로 | ? | 생각 필요
ultimate | 궁극적인 | ? | 생각 필요
  ultimate return type | 궁극적인 반환 타입 | ? | ? 생각 필요
  ultimately | 궁극적으로 | ? | 생각 필요
upcasting | 올림 변환 | ? | 생각 필요, casting 을 적절하게 바꿔보자
unambiguous | 헷갈리지 않는 | ? | 생각 필요, 모호하지 않은
  make A unambiguous | A 를 헷갈리지 않게 하다 | ? | 생각 필요, (A 가) 모호하지 않게 하다
  unambiguously | 헷갈리지 않게 | ? | 생각 필요
unassigned | 할당 안된 | ? | 생각 필요
  each unassigned case | 각각의 할당 안된 case 값 | ? | 생각 필요
uncertainty | 불확실성, 불확실함 | ? | 생각 필요
unconditionally | 무조건 | ? | 생각 필요
unconstrained | 구속 조건이 없는, 구속되지 않은 | ? | 생각 필요
undefined | 정의되지 않은 | ? | 생각 필요
under A | A 하에서 | ? | 생각 필요
underlying | (밑에 놓인) 실제의 | ? | 생각 필요, 밑바탕의? 
  the underlyting value of the literal | 실제 글자 값 | ? | 생각 필요
  underlying A | (밑에 놓인 것이 사실) A 인 것 | ? | 생각 필요
  underlying type | 실제 타입 | ? | 생각 필요
  underlying value | 실제 값 | ? | 생각 필요
underway | 진행중인, 항해중인 | ? | 생각 필요
unexpected | 예상치 못한 | ? | 생각 필요
  unexpectedly | 예상치 않게 | ? | 생각 필요
ungrammatical | 문법적이지 않은 | ? | 생각 필요
unfortunately | 불행하게도 | ? | 생각 필요
uniformly | 균일하게? | ? | 생각 필요
unify | 통일하다 | ? | 생각 필요
  unified | 통일된 | ? | 생각 필요
unique | 유일한? | ? | 생각 필요
  uniquely | 유일하게 | ? | 생각 필요
universal | 보편(적인) | ? | 생각 필요
  universal base class | 보편(적인) 기초 클래스 | ? | 생각 필요, 범용 기초 클래스?
unknown | 알려지지 않은 | ? | 생각 필요
unlabel | 이름표가 붙지 않은? | ? | 생각 필요
  unlabeled | 이름표 없음 | ? | 생각 필요
  unlabeled statement | 이름표가 붙지 않은 구문? | ? | 생각 필요
unless A | A 가 아닌 한 | ? | 생각 필요, A 가 아니라면?
  unless A is in the list of known B | A 가 목록에 있는 B 가 아닌 한 | ? | 생각 필요
  unless or until it's needed | 필요한 게 아닌 한 그 전까지 | ? | 생각 필요
unlike A | A 와는 달리 | ? | 생각 필요
unlikely | ? | ? | 생각 필요
  in such a way that A are unlikely to arise | A 가 생길 것 같진 않다는 식의 | ? | 생각 필요
  be unlikely to A | A 할 것 같진 않다 | ? | 생각 필요
unlimited | 무제한의 | ? | 생각 필요
unlock | (잠근 걸) 풀다 | ? | 생각 필요
unnecessary | 불필요한 | ? | 생각 필요
unordered | 순서(가) 없는 | ? | 생각 필요
  unordered collection | 순서 없는 집합체 | ? | 생각 필요
unowned | 소유하지 않는 | ? | 생각 필요
unpredictable | 예측 불가능한 | ? 생각 필요
unqualified | 규명 안된 | ? | 생각 필요, 규명되지 않은
unsafe | 안전하지 않은 | ? | 생각 필요
  memory-unsafe | 메모리-안전하지 않은 | ? | 생각 필요
  unsafe pointer | 안전하지 않은 포인터 | ? | 생각 필요
unspecified | 지정되지 않은? | ? | 생각 필요
unstructured | 구조화 안된 | ? | 생각 필요
  unstructured concurrency | 구조화 안된 동시성 | ? | 생각 필요
unsuitable | 적합하지 않은 | ? | 생각 필요
until | (전)까지 | ? | 생각 필요
  until A B | (A 가) B 하기 전까지 | ? | 생각 필요
  until after A | A 하고난 후 전까진 | ? | 생각 필요, A 하기 전까진
  until later | 나중 까지 | ? | 생각 필요
unusual | 특이한 | ? | 생각 필요, 평소 같지 않은
unwieldy | 다루기 어려운 | ? | 생각 필요
unwind | (감은 것을) 풀다 | ? | 생각 필요
  unwindng | (감은 것을) 풀기 | ? | 생각 필요
unwrap | 포장을 풀다 | ? | 생각 필요
  force-unwrap | 포장을-강제로 풀다 | ? | 생각 필요
  implicitly unwrapped optionals | 포장을 암시적으로 푸는 옵셔널? | ? | 생각 필요, 암시적으로 포장을 푸는 옵셔널
  to force-unwrap its value | 자신 값의 포장을-강제로 풀기 위해 | ? | 생각 필요
  unwrapped | 포장을 푸는 | ? | 생각 필요, 포장이 풀리는
  unwrapped value | 포장 푼 값 | ? | 생각 필요, 포장을 푼 값?, 포장이 풀린 값?
upcoming | 다가올 | ? | 생각 필요
  for the upcoming new value | 새로 다가올 값으로 | ? | 생각 필요, 새로 다가올 값에
upper | ? | ? | 생각 필요
  upper value | 최상단 값 | ? | 생각 필요
uppercase | 대문자 | ? | 생각 필요
use | 사용 | ? | ? | 생각 필요
  A about the use of a B | B (의 사용) 에 대한 A | ? | 생각 필요
  A to use for B | B 에 사용할 A | ? | 생각 필요
  the use of A can B | A 를 사용하면 B 할 수 있다 | ? | 생각 필요
  usage | 사용(법) | ? | 생각 필요
use | 용도 | ? | 생각 필요
  A for use | 사용할 A | ? | 생각 필요, 사용하기 위한 A, 사용을 위해 A 를?
  A can be used to B | A 는 B (하는데 사용)할 수 있다 | ? | 생각 필요
  A used for B | B 에 사용된 A | ? | 생각 필요
  at use sites | 사용자 쪽에 | ? | 생각 필요
  for use in A | A 에서 사용할 | ? | 생각 필요, A 에서 사용하기 위해 
  in use | 사용 중인 | ? | 생각 필요
useful | 유용한 | ? | 생각 필요
  usefully | 유용하게 | ? | 생각 필요
  it can be useful to A | A 하는 게 유용할 수 있다 | ? | 생각 필요
  it is useful for A to B | A 가 B 하는게 유용하다 | ? | 생각 필요
  it is useful to A | A 하는 것이 유용하다 | ? | 생각 필요
  it is often useful to A | A 하는 것이 종종 유용하다 | ? | 생각 필요, A 하는 것이 유용할 때가 종종 있다
  it is sometimes useful to A | A 하는 것이 유용할 때가 있다 | ? | 생각 필요
  to make it more useful | 더 유용해지려면 | ? | 생각 필요, 더 유용하게 만들려면?
user | 사용자 | ? | 생각 필요, customer 와의 차이점은 무엇인가?, user 는 '최종 사용자' 에 더 가깝다?
usual | 평소 (같은) | ? | 생각 필요, usual - 평소 같은, ordinary - 평범한
  as usual | 평소 처럼 | ? | 생각 필요
  usually | (평소 같이) 대체로 | ? | 생각 필요
utility | 보조용 | ? | 생각 필요
  utility classes and structures | 보조용 클래스와 구조체 | ? | 생각 필요
  utility function | 보조용 함수 | ? | 생각 필요
vague | 막연한, 분명하지 않은 | ? | 생각 필요
valid | 유효한 | ? | 생각 필요
  the largest valid index | 가장 큰 유효 색인 | ? | 생각 필요
  validate | 검증하다 | ? | 생각 필요, 유효화하다?
vary | (다양하게) 변하다 | ? | 생각 필요, 달라지다
  a variety of A | 다양한 A | ? | 생각 필요
  a wide variety of A | (아주) 다양한 A | ? | 생각 필요
  variable | 변수 | ? | 생각 필요
  variadic parameters | 가변 매개 변수 | ? | 생각 필요
  variant | 가변적인? | ? | 생각 필요, 별도 버전?
  variants | 가변체 | ? | 생각 필요, manifold - 다양체, variants - 가변체
  various | 다양한 | ? | 생각 필요
  varying number | 다양한 개수 | ? | 생각 필요, 가변 개수
variation | 변화 | ? | 생각 필요, 변한 것
  A is a variation of B that C | A 는 B 가 변(화)하여 C 하도록 한 것이다 | ? | 생각 필요
  the other variation of the while loop, A | while 반복문이 다르게 변화한, A | ? | 생각 필요
  these variations on function syntax | 이런 함수 구문의 변화 | ? | 생각 필요
vastly | 대단히 | ? | 생각 필요
vend | 판매하다 | ? | 생각 필요
verify | 증명하다 | ? | 생각 필요, demonstrate - 실증하다, qualify - 규명하다, validate - 검증하다, verify - 증명하다/입증하다?
version | 버전? | ? | 생각 필요
vice versa | 그 반대(로)도 마찬가지다 | ? | 생각 필요
  A can B C and vice versa | (A 는) C 로 그리고 그 반대로도 B 할 수 있다 | ? | 생각 필요
violate | 위반하다 | ? | 생각 필요
virtue | 덕, 미덕, 장점? | ? | 생각 필요
  by virtue of A | A 인 덕에 | ? | 생각 필요
  by vurtue of being optional | 옵셔널인 덕에 | ? | 생각 필요
virtually | 거의 (사실상) | ? | 생각 필요
  virtually everywhere | 거의 어디에나 | ? | 생각 필요
visible | 눈에 보이는, 눈에 띄는 | ? | 생각 필요
want | 하고 싶다 | ? | 생각 필요, wish - 원하다/희망하다, want - 하고 싶다
watch | 시계 | ? | 생각 필요
  for every minute on a watch face | 시계 면의 모든 분마다 | ? | 생각 필요
way | (방)식 | ? | 생각 필요
  in a different way than A | A 와는 다른 식으로 | ? | 생각 필요
  in a way that A | A 하는 (방)식으로 | ? | 생각 필요, A 하는 방식을 써서
  in a type-safe way | 타입-안전한 (방)식으로| ? | 생각 필요
  in any way | 어떤 식으로도 | ? | 생각 필요
  in the way that A | A 한 방식으로, A 한 대로, A 하는 방식대로 | ? | 생각 필요
  in the way that A do | A 가 하는 (방)식으로 | ? | 생각 필요
  in this way | 이런 식으로 | ? | 생각 필요
  one way to A is to B | A 하는 한 가지 방법은 B 하는 것이다 | ? | 생각 필요
  only in ways that are part of A defined by B | B 에서 정의한 방식의 A 로만 | ? | 생각 필요
  special way | 특수한 방식 | ? | 생각 필요
  there is no way that A | A 할 방법이 없다 | ? | 생각 필요
well | ? | ? | 생각 필요
  A as well | A (까지) 마저 | ?  | 생각 필요
  A, as well as B | B 뿐 아니라, A 도 | ? | 생각 필요
what | ? | ? | 생각 필요
  here is what A looks like | 다음은 A 를 보인 것입니다 | ? | 생각 필요
whatever A | 무슨 A 로든, A 가 뭐든 (간에)? | ? | 생각 필요
  in whatever way is appropriate | 적절한 무슨 방식으로든 | ? | 생각 필요
  in whatever way A needs | A 에 필요하다면 무슨 방식으로든 | ? | 생각 필요
whenever | 할 때마다 | ? | 생각 필요
  whenever A | A 할 때마다 | ? | 생각 필요
  whenever possible | 가능할 때마다 | ? | 생각 필요
where A, B | A 인 곳에서는, B 다 | ? | 생각 필요
whereas | 반면 | ? | 생각 필요
  A, whereas B | A 하는 반면, B 다 | ? | 생각 필요
whereby | ? | ? | 생각 필요
  A, whereby B | A 로 인하여, B 다  | ? | 생각 필요
wherever | 하는 곳마다 | ? | 생각 필요
  wherever A | A 하는 곳마다 | ? | 생각 필요
  within A wherever B C | A 안에서 B 를 C 하는 곳마다 | ? | 생각 필요
which | ? | ? | 생각 필요
  A, which means B | A 인데, 이는 B 라는 의미이다 | ? | 생각 필요
  A in the protocol in which they're declared | 자신을 선언한 프로토콜의 A | ? | 생각 필요
  A in which it's declared | 자신을 선언한 A | ? | 생각 필요
  in the protocol in which it's declared | 자신을 선언한 프로토콜에서 | ? | 생각 필요
  to determine which A is at B | B 에 있는 A 를 결정하려면 | ? | 생각 필요
while | (잠시) 하는 동안 (한편으로) | ? | 생각 필요, during 과의 차이점은 무엇인가?
  A, while B | A 하면서, B 하다, B 하면서, A 하다? | ? | 생각 필요
  A while B | B 하는 동안(엔) A 다 | ? | 생각 필요
  A while B | A 하면서 B 하다 | ? | 생각 필요, A 하는 동안, B 다?, A 함과 동시에 B 다?
  for only a short amount of time while performing actions on a string | 문자열에 대한 행동을 수행하는 짧은 시간 동안만 | ? | 생각 필요 
  while A, B | A 하는 한편(으로), B 다 | ? | 생각 필요, A 하는 반면에, B 다?
whole A | A 전체 | ? | 생각 필요
  a whole instance | 인스턴스 전체 | ? | 생각 필요
  the whole binary expression | 이항 표현식 전체 | ? | 생각 필요
  whole chained implicit member expressions | 연쇄된 암시적인 멤버 표현식 전체 | ? | 생각 필요
  whole numbers | 수 전체 | ? | 생각 필요
wide | ? | ? | 생각 필요
wildcard | 와일드카드 | ? | 생각 필요
win | 이기다 | ? | 생각 필요
wish | 원하다 | ? | 생각 필요, hope - 희망하다, want - 하고 싶다, wish - 원하다
  if you wish | 원한다면 | ? | 생각 필요
with A | A 로 | ? | 생각 필요
  A with B | B 를 가진 A | ? | 생각 필요
  with A for B, or with C for D | B 라면 A 로, D 라면 C 로 | ? | 생각 필요
  with A, B | A 에선, B 다 | ? | 생각 필요
  with an empty string as name | 빈 문자열 이름을 가지고 | ? | 생각 필요
within | 내에서 | ? | 생각 필요
  from within A | A 내에서 | ? | 생각 필요
without | 없이(는), 않으면? | ? | 생각 필요
  without A, B | A 없이는, B 다 | ? | 생각 필요
  without being recompiled | 재컴파일 없이 | ? | 생각 필요
  without changing A | A 를 바꾸지 않고도 | ? | 생각 필요
  without ever A | A 하지 않고도 | ? | 생각 필요
  without saying what A | 무슨 A 인지 말하지 않고 | ? | 생각 필요
  without specifying A | A 를 지정하지 않고도 | ? | 생각 필요
  without using A | A 를 사용하지 않고도 | ? | 생각 필요 
  B without writing A | A 의 작성 없이 B 하는 것 | ? | 생각 필요
word | ? | ? | 생각 필요
  in other words, A | 다른 말로, A 다 | ? | 생각 필요
work | 작업하다 | ? | 생각 필요, 작동하다?
  how the remainder operator works | 나머지 연산자의 작업 방법 | ? | 생각 필요
  this code works | 이 코드는 작동한다 | ? | 생각 필요
  work out | 알아내다 | ? | 생각 필요
  work with A | A 와 작업하다 | ? | 생각 필요
  working back down form A | A 에서 밑으로 내려가면서 (작업하여) | ? | 생각 필요
would A | A 일 것이다 | ? | 생각 필요
  like you would with an instance of a class | 클래스의 인스턴스에서 (할 것) 처럼 | ? | 생각 필요
  would have A | A 했을 것이다 | ? | 생각 필요
wrap | 감싸다 | ? | 생각 필요, (감싸서) 포장하다
  property wrapper | 속성 포장 | ? | 생각 필요
  wrap around A | A 를 둥글게 감싸서 말다 | ? | 생각 필요
  wrap around to A | A 로 되돌아가다 | ? | 생각 필요
  wrap A in B | A 를 B 로 감싸다 | ? | 생각 필요, A 를 B 로 포장하다
  wrapped property | 포장한 속성 | ? | 생각 필요
  wrapped value | 포장 값 | ? | 생각 필요
  wrapper | 포장(자) | ? | 생각 필요, actor - 행위자, wrapper - 포장자 
  wrapper class | 포장 클래스 | ? | 생각 필요
  wrapper type | 포장 타입 | ? | 생각 필요
write back | 도로 작성하다 | ? | 생각 필요, (되돌려) 다시 작성하다
yet | (지금까지) 아직, (지금까지) 벌써 | ? | 생각 필요
  A, and yet B | A 인데, 그럼에도 B 이다 | ? | 생각 필요
yield | 넘겨주다 | ? | 생각 필요, 산출하다
  yield the final answer | 최종 답을 내다, 최종 답을 산출하다? | ? | 생각 필요
  yielding the tread | 쓰레드 넘겨주기 | ? | 생각 필요
zero based list | 기초가 0인 목록 | 4 | 생각, 기초가-0 인 목록, 0 으로 시작하는 목록
  zero-based lists | 기초가-0인 목록 | ? | 생각

### 생각거리

> conforming to protocols 은 '규칙을 준수하는' 으로 번역할 수도 있다. '규칙을 따르는', '규칙을 지키는' 보다 conforming 을 명사로 번역할 수 있는 장점이 있다. 좀 더 생각해보자.

### 참고 자료

[^getter-setter]: 'Getter' 와 'Setter' 에 대해서는 [Getter, Setter 번역](https://barunmo.blogspot.com/2013/05/getter-setter.html) 글을 참고하였습니다.

[^rule]: [용어를 옮기는 규칙]() 을 정하고 그에 따라 용어를 옮기도록 합니다.

[^lifecycle]: 좀 더 생각이 필요할 것 같습니다.
