### Unevaluated Declaration (?)

많은 경우에 리턴 타입이나, 인자의 타입을 모를 경우가 있을 수 있다. 
이 경우 필요할 때 해당 타입을 얻을 수 있다. 

다만, 이 경우 또한 컴파일 타임에 필요한 타입을 만들어서 함수로 전달해야 할 필요가 있을 수 있다.
이 때, `std::declval`을 사용해서 해결한다.

`std::declval`는 타입 체크는 하지만 값을 생성하지는 않는다.
컴파일 타임에 타입을 생성해서 전달할 때 사용한다.

`decltype` : 타입이 뭔지를 알려준다 (?)

```
struct C{};

struct RET_CHAR1 {
	char a;
};

RET_CHAR1 test(c);

int main() {
	using ret_type = decltype(test(std::declval<C>()));
	
	return 0;
}
```

### Traits (?)

T 입력이 2개 들어왔을 때 리턴 값이 다시 T로 가는 경우 문제가 될 수 있다.

```
T accum(T const* beg, T const* end)
```

위의 경우 accum에 들어가는 T에 대한 특질, 특징을 설계할 필요가 있다.
즉, 어떤 조건을 만족하는 T만 accum에 들어가도록 할 수 있다.

Traits 클래스는 sizeof 값이 0이 되어야 한다. 즉 인스턴스화할 수 없다.
만약 함수가 들어갈 경우 무조건 `static`이어야 한다.

TypeTraits, PropertyTraits 라고도 한다 (?)

이런 기법을 활용하면 하나의 코드로 필요에 따라 리턴 타입을 바꿀 수 있도록 할 수 있다.

```
template<>
class AccumulationTraits<int> {
public:
	typedef long AccT;
	static AccT const zero = 0;
};

typename AccumulationTraits<T>::AccT accum(T const* beg, T const* end)
```

위처럼 하면 T가 int 타입일 때 리턴 타입은 long 타입이 된다.


### 스칼라 타입

명시적으로 주소를 안가질 수 있는 타입, 메모리에 없고 레지스터에 있는 타입

`int`가 스칼라 타입에 해당한다. 4바이트 이하의 타입에 해당한다. `this`도 스칼라 타입이다.

컴파일러 입장에서는 반복문의 인덱스 등은 별도 메모리에 넣기보다 레지스터에 넣어서 최적화할 수 있다.

예전에 `register` 명령어가 있었으나 폐기되었다.

coprocessor를 사용하던 시절 이후로 float 등은 레지스터에 넣을 수 없으므로 스칼라 타입이 될 수 없다.

최신 스펙의 경우, `constexpr`을 사용하면 float 등도 컴파일 타임에 계산은 가능하다.

2017 스펙부터는 스칼라 객체를 만들 수 있다.

#### 스칼라 객체

```
struct A {
	int a_;
public:
	constexpr A(in a): a_{ a } {}
};
```

스칼라 객체라는 용어보다는 리터럴 객체라는 용어를 사용한다.

constexpr constructor에 대한 내용은 [constexpr specifier](http://en.cppreference.com/w/cpp/language/constexpr)를 참고하면 된다.

### Fixed Traits

Traits의 경우 보통 Fixed 가 된다. 

### Policy

알고리즘과 비슷하다. Strategy라는 말도 사용한다.

Traits의 경우는 정적은 경우가 많고, Policy는 자주 변하게 된다.

새로운 타입을 만들지 않거나 고정된 경우에 많이 사용한다. 내부 알고리즘이 바뀌는 것이고 새로운 타입을 만들지는 않는다. 

반면에 Traits의 경우 내부 알고리즘은 고정되어 있는 것이고 관련된 타입이 바뀌는 것이다(?)

Modern C++ Design 이라는 책은 Traits, Policy에 대한 내용만으로 되어 있는 책이다.

### Type Functions

일반 함수(값 함수)는 값을 넣고 값을 반환한다.

타입 함수는 특정 타입을 넣으면 새로운 타입을 반환한다.

실제로는 클래스이지만 이름을 Fuction이라고 한다. 기능에 중점을 둔 용어인가(?)

[Compiler Explorer - C++](https://gcc.godbolt.org) C++ 코드의 어셈블리 변환 코드를 볼 수 있다.

```template <typename T> 
class TypeSize {public:	static size_t const value = sizeof(T);};```

위에서는 `TypeSize`가 Type Function이다. 타입 함수의 결과는 `value`라는 용어를 사용하는 것이 관례이다.

메타 프로그래밍의 특징은 사용자가 타입에 신경쓰지 않도록 한다.

value, type 을 하나씩 넣도록 권장한다(?) - 나중에 좀 더 보자. 


#### 멤버 포인터

아래는 C의 멤버 포인터를 의미한다.

```
C::* 
```

아래와 같이 응용할 수 있다.

```
One test(int C::*) {
	return One{};
}
```

위처럼 하면 C 클래스 내부에 있는 멤버에 대한 포인터를 인자를 넘길 수 있다.

#### 부분 특수화

보다 더 특수한 버전의 함수가 호출된다.

#### sizeof 

lazy instanciation 과 관련이 있다. 

sizeof 자체는 함수를 직접 실행, 평가하지 않는다. 리턴 값을 참고만 한다. 컴파일 타임에 계산이 끝난다.

평가라는 것은 실행 시간에 이루어지는 것이다. 다만 문법 검사는 한다. 그것은 컴파일러의 몫이다.

sizeof, declval, decltype 등이 여기에 해당한다.

### 15.2.3 References and Qualifiers

타입을 추론을 할 경우, 두 가지 요소에서 추론할 수 있을 경우 충돌이 발생할 수 있다. 

따라서 여러가지 방식으로 타입 추론이 가능할 경우 메인을 결정하고 나머지는 추론이 불가능하게 만들어 줄 필요가 있다. 

추론을 막으려면 scope 연산자(`::`)를 사용하는 것이 기본이다. 

template argument deduction과 관련된 주제이다. non-deduction context (?)

### conditional

타입에 대한 if then else 구문을 표준에 구현해 놓은 것이다. 

c++11 스펙에 메타 함수들에 대한 도입이 많이 되었다.

현재 STL에 해당하는 타입 라이브러리를 준비하고 있다.

### 템플릿 패턴 프로그래밍

템플릿 메타 프로그래밍 만으로 Design Pattern을 구현하고자 하는 노력도 진행중이다.

거의 모든 패턴이 구현 가능하다(?)
 
Peter Sommerlad : POSA 책을 쓴 분

### C++17 표준

`if constexpr` 구문이 추가됨 - 조건 검사를 컴파일 타임에 수행함  
`optional`,  
`any`  







