장고(Django)는 MVC 패턴에 대응되는 MTV 패턴에 따라 개발을 진행하는 웹 서버 개발용 파이썬 웹 프레임웍입니다. 제공하는 기능이 풍부하고 쉽고 빠른 웹 개발이 가능해서 사용자가 가장 많습니다.

2003년 로렌스 저널-월드 신문을 만들던 웹 개발팀의 내부 프로젝트로 시작했으며, 2005년 오픈소스 프로젝트로 공개되었습니다. 이후 구글의 앱 엔진에서 장고를 사용하면서 많은 사람들이 사용하게 되었습니다.

### 장고 설치

anaconda로 python을 설치한 경우에 Django는 아래와 같이 conda를 통해 설치할 수 있습니다. 

```
$ conda install Django
```

python 3.5가 설치되어 있고, conda로 Django를 설치한 경우, Django는 **/Users/username/anaconda3/lib/python3.5/site-packages** 위치에 설치됩니다. 

### MTV 패턴

모델은 블로그의 내용을 데이터베이스로 부터 가져오거나 저장, 수정하는 기능을, 템플릿은 출력을 위해 디자인과 테마를 적용해서 보여지는 페이지를 만들어주는 과정을, 뷰는 버튼을 눌렀을 때 어떤 함수를 호출하며 데이터를 어떻게 가공할 것이지 결정하는 역할을 담당합니다. 

#### 동작 방식

* 클라이언트로부터 요청을 받으면 URLconf 모듈을 이용하여 URL을 분석합니다.
* URL 분석 결과를 통해 해당 URL에 대한 처리를 담당할 뷰를 결정합니다.
* 뷰는 자신의 로직을 실행하면서, 만일 데이터베이스 처리가 필요하면 모델을 통해 처리하고 그 결과를 반환합니다. 
* 뷰는 자신의 로직 처리가 끝나명 템플릿을 사용하여 클라이언트에 전송할 HTML 파일을 생성합니다.
* 뷰는 최종 결과로 HTML 파일을 클라이언트에게 보내 응답합니다. 

#### 모델

장고는 테이블 및 컬럼을 자동 생성하기 위해 규칙을 가지고 있습니다. 

* 테이블명은 어플리케이션명과 테이블 클래스명을 밑줄(`_`)로 연결하고, 모두 소문자로 표시합니다. 원한다면 다른 이름으로 직접 지정할 수도 있습니다.
* Primary Key는 Person 클래스에서 정의하지 않아도 장고에서 자동으로 부여합니다. 개발자가 직접 지정할 수도 있습니다.

테이블 자동 생성에 관한 자세한 설명은 장고 문서를 참고하시면 됩니다.[^topics_Models]

#### 템플릿

장고는 자체 템플릿 시스템을 갖고 있기 때문에 디자이너와 개발자 사이의 협업이 편리해졌습니다. 장고에서 제공하는 템플릿은 파이썬 코드를 직접 사용할 수 있기 때문에 더욱 강력하고 확장하기 쉽습니다. 

템플릿 파일은 `*.html` 확장자를 가지며, 장고의 템플릿 시스템 문법에 맞게 작성되어야 합니다. 또한 이 템플릿 파일을 적절한 디렉토리에 위치시켜야 합니다. 장고는 맞는 위치에 템플릿 파일이 있어야 템플릿 파일을 찾을 수 있습니다. 

장고는 **TEMPLATES**의 **DIRS** 키에 할당된 위치 및 **INSTALLED_APPS**에  지정된 디렉토리를 검색해서 템플릿 파일을 찾습니다. 이 위치들은 프로젝트 설정 파일인 **settings.py** 파일에 정의되어 있습니다.

그리고 **TEMPLATES**의 **DIRS** 항목에 정의된 디렉토리를 먼저 찾고, 그 다음에 **INSTALLED_APPS** 항목의 디렉토리를 찾는 점에 유의해야 합니다.

> 장고 1.7 버전과 1.8 이후 버전이 조금 다릅니다.

#### URLconf

웹 클라이언트가 웹 서버에 페이지 요청시, 장고에서 URL을 분석하는 순서는 다음과 같습니다.

* settings.py 파일의 ROOT_URLCONF 항목을 읽어서 URLconf(urls.py)의 위치를 알아냅니다.
* URLconf 모듈을 로딩하여 urlpatterns 변수에 지정되어 있는 URL 리스트를 검사합니다.
* 위에서부터 순서대로 URL 리스트의 내용을 검사하면서 매치가 되면 검사를 종료합니다.
* 메치가 된 URL의 뷰를 호출합니다. 여기서 뷰는 함수 또는 클래스의 메소드입니다. 호출 시  HttpRequeset 객체와 매칭할 때 추출된 단어들을 뷰에 인자로 넘겨줍니다. 
* 리스트 끝까지 검사했는데도 매칭에 실패하면 에러를 처리하는 뷰를 호출합니다. 

#### 뷰 View - 로직 설계

장고에서는 뷰를 함수 또는 클래스의 메소드로 작성합니다. 웹 요청을 받고 응답을 반환해줍니다. 보통 뷰는 **views.py** 파일에 작성하지만, 원한다면 다른 파일에 작성해도 무방합니다. 다만 파이썬 경로에 있는 파일이어야 찾을 수가 있습니다.

### 장고 프로젝트 생성하기

#### 프로젝트 생성하기 

프로젝트가 위치할 폴더로 이동한 다음, 다음과 같은 명령어를 사용해서 mysite라는 프로젝트를 만듭니다.

```
$ django-admin.py startproject mysite
```

그러면 해당 위치에 **mysite** 폴더가 생기는데, 최상위 mysite 폴더 밑에 또다른 mysite 폴더가 있음을 알 수 있습니다. 최상위 폴더의 이름은 특별한 의미를 가지고 있지 않기 때문에 변경해도 상관없습니다.

#### 어플리케이션 생성하기

최상위 폴더로 이동한 다음, 아래의 명령으로 어플리케이션을 생성합니다.

```
$ python manage.py startapp polls
```

위에서 **polls**는 원하는 이름을 지정하면 됩니다.

#### 데이터베이스 변경사항 반영하기

역시 마찬가지로 최상위 폴더로 이동한 다음, 아래의 명령으로 데이터베이스 변경 사항을 반영합니다. 

```
$ python manange.py migrate
```

장고는 디폴트로 SQLite3 데이터베이스 엔진을 사용하는 것으로 지정합니다. 

또한, 장고는 모든 웹 프로젝트 개발시 반드시 사용자와 사용자 그룹 테이블이 필요하다고 가정하고 설계되었습니다. 따라서 테이블을 만들지 않았더라도, 개발 시작 시점에서 이 명령을 실행해야 합니다. 

### 장고 프로젝트 작업 확인하기

장고는 개발 과정에서 현재 상태를 확인해 볼 수 있도록 **runserver**라는 간단한 테스트용 웹 서버를 제공해 줍니다. 아래의 명령을 사용해서 실행하면 됩니다. 

```
$ python manange.py runserver
```

runserver를 실행하는 방법에는 다음과 같은 방법이 있습니다. 

1. IP 주소와 포트 번호를 지정하지 않으면, 디폴트로 127.0.0.1 주소 및 8000 포트를 사용합니다. 

	```
	$ python manange.py runserver
	```

2.  포트 번호만 지정하면 디폴트로 127.0.0.1 주소를 사용하고 및 지정한 포트 번호를 사용합니다.

	```
	$ python manange.py runserver 8888
	```

3. IP 주소를 0.0.0.0으로 지정하면 현재 명령을 실행중인 서버의 IP 주소가 무엇으로 되어 있더라도 그와는 무관하게 웹 접속 요청을 받겠다는 의미입니다. 즉, 외부에서 runserver를 실행중인 서버의 IP 주소를 이용하여 접속하는 것을 가능하게 합니다. 

	```
	$ python manange.py runserver 0.0.0.0:8000
	```

4. `&`를 명령 끝에 추가하면 웹 서버 프로그램이 백그라운드에서 실행됩니다. 

	```
	$ python manange.py runserver 0.0.0.0:8000 &
	```
	
#### 관리자 생성하기

아래와 같은 명령을 입력한 후 지시대로 입력해서 관리자 계정을 만듭니다.

```
$ python manage.py createsuperuser
``` 

### 모델 작업하기

모델 작업은 데이터베이스에 테이블을 생성하도록 해주는 작업입니다. 다음과 같은 순서로 이루어 집니다. 

1. **settings.py** : 프로젝트 설정 파일에서 데이터베이스 및 기타 환경을 설정합니다.
2. **models.py** : 테이블을 정의합니다.
3. **admin.py** : 정의된 테이블이 Admin 화면에 보이게 합니다. 
4. `$ python manage.py makemigrations` : 데이터베이스에 변경이 필요한 사항을 추출합니다.
5. `$ python manage.py migrate` : 데이터베이스에 변경사항을 반영합니다.
6. `$ python manage.py runserver` : 현재까지의 작업을 개발용 웹 서버로 확인합니다.

#### 데이터베이스 지정하기

장고는 디폴트로 SQLite3를 사용하도록 되어 있는데, MySQL 등의 다른 데이터베이스로 변경하고 싶으면 **settings.py** 파일에서 수정해주면 됩니다. 일단 settings.py 파일이 있는 **mysite** 폴더로 가서 settings.py를 엽니다. 

```
$ vi settings.py
```

사실 vi는 텍스트 편집기 일 뿐이므로 vi가 아니더라도 아무 편집기로 settings.py를 편집하면 되겠습니다. Atom 에디터를 python 개발에 사용하는 방법에 대해서는 [Atom 에디터 활용하기](http://xho95.github.io/editor/atom/markdown/python/2016/09/27/Using-Atom-Editor.html) 글을 참고하시면 됩니다. 

```
# Database
# https://docs.djangoproject.com/en/1.10/ref/settings/#databases

DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'),
    }
}
```

#### 어플리케이션 등록하기 

settings.py 파일의 INSTALLED_APPS 리스트에 추가된 어플리케이션의 이름을 등록해 줍니다. 

#### 타임존 설정하기

타임존은 처음에는 세계시(UTC)로 되어 있는데, 다음과 같이 한국 시간으로 변경합니다. 

**settings.py** 파일에서 데이터베이스 설정과 관련한 내용은 위와 같습니다. 

#### 테이블 정의하기

테이블은 **models.py** 파일에서 정의합니다. 하나의 예를 들면 아래의 코드와 같습니다.

```
class Question(models.Model):
    question_text = models.CharField(max_length=200)
    pub_date = models.DateTimeField('date published')

    def __str__(self):
        return self.question_text
```

장고에서는 테이블을 하나의 클래스로 정의하고, 테이블의 컬럼은 클래스의 attribute로 매핑합니다. 테이블 클래스는 **django.db.models.Model** 클래스를 상속받아 정의하고, 각 클래스의 attribute의 타입도 장고에서 미리 정의된 필드 클래스를 사용합니다.

몇 가지 유의할 사항은 다음과 같습니다. 

* Primary Key는 클래스에서 지정해주지 않아도, 장고는 항상 PK에 대한 속성을 Not Null 및 Autoincrement로, 이름은 테이블명의 소문자를 접두어로 해서 자동으로 만들어 줍니다. 
* 'date published'는 pub_date 컬럼에 대한 레이블 문구입니다. 나중에 Admin 사이트에서 이 문구를 볼 수 있습니다. 
* Foreign Key는 항상 다른 테이블의 PK에 연결되므로, Question 클래스의 question_id 까지 필요없이 Question 클래스만 지정하면 됩니다.
* __str__ 함수는 객체를 스트링으로 표현할 때 사용하는 함수입니다. Admin 사이트나 장고 쉘 등에서 테이블명을 보여줘야 하는데, 이 때, __str__ 함수를 정의하지 않으면 테이블명이 제대로 표시되지 않습니다. 

#### Admin 사이트에 테이블 반영하기

**models.py**에서 정의한 테이블을 Admin 사이트에 보이도록 하려면 **admin.py** 파일에 등록해주면 됩니다. 

등록하는 방법은 models.py에서 정의한 클래스를 import한 후, **admin.site.register()** 함수를 사용하여 수행합니다. 즉, 테이블을 새로 만들 때는 models.py 와 admin.py 두 개의 파일을 수정하면 됨을 알 수 있습니다. 

#### 데이터베이스 변경사항 반영하기

테이블의 신규 생성, 정의 변경 등 데이터베이스에 변경이 발생하면 이를 데이터베이스에 실제로 반영해주는 작업을 해야합니다. 이는 아래와 같은 명령으로 수행합니다. 

```
$ python manage.py makemigrations
$ python manage.py migrate
```

마이그레이션이란 용어는 장고 1.7 버전부터 사용된 개념으로 테이블 및 필드의 생성, 삭제, 변경 등과 관련한 변경 사항을 데이터베이스에 알려주는 정보입니다. 물리적으로는 어플리케이션 디렉토리별로 마이그레이션 파일이 존재합니다. 

`makemigrations` 명령에 의해 **poll/migrations** 디렉토리에 마이그레이션 파일들이 생기고, 이 파일들을 이용해서 `migrate` 명령이 데이터베이스에 테이블을 만들어 줍니다. 

### 뷰 및 템플릿 작업하기

뷰와 템플릿을 만들기 위해서는 요청에서 부터 응답까지의 처리 흐름에 대한 로직이 설계되어야 합니다. 이에 따라 필요한 URL과 뷰, 또는 템플릿 파일을 결정할 수 있습니다. 

또한 이를 코딩으로 반영하기 위해서는 서로 관련있는 URL과 뷰 및 템플릿을 매핑해야 합니다. 중요한 것은 URL과 뷰는 항상 1:1 관계로 매핑된다는 점입니다. 이러한 URL/뷰 매핑을 URLconf라고 하며 **urls.py** 파일에 작성합니다.

작업 순서는 아래와 같습니다. 순서는 정해진 것은 없지만, 로직의 흐름상 URLconf를 먼저 코딩한 후에, 뷰와 템플릿을 작업하는 것이 일반적입니다. 

1. **urls.py** : URLconf 내용을 코딩합니다.
2. **views.py**에서 함수 작성 : 함수와 관련된  ***.html** 템플릿도 같이 작성합니다. 

#### URLconf 작업하기

**urls.py**에 URL과 뷰의 연결 관계를 작업합니다. 다만 urlpatterns를 작업하는 방법이 예전에 비해 조금 달라진 부분이 있는 것 같습니다. 예전에는 `pattern()` 함수를 사용했는데, 지금은 `list`로 구현하는 것 같습니다. 

아래의 코드는  장고의 공식 문서의 [URL dispatcher](https://docs.djangoproject.com/el/1.10/topics/http/urls/) 부분에 나오는 예제입니다. 아래의 방법을 참고해서 작성하면 될 것 같습니다. 

```
from django.conf.urls import url

from . import views

urlpatterns = [
    url(r'^articles/2003/$', views.special_case_2003),
    url(r'^articles/([0-9]{4})/$', views.year_archive),
    url(r'^articles/([0-9]{4})/([0-9]{2})/$', views.month_archive),
    url(r'^articles/([0-9]{4})/([0-9]{2})/([0-9]+)/$', views.article_detail),
]
```

#### ROOT_URLCONF

**settings.py** 파일을 보면 ROOT_URLCONF 항목이 있는 것을 알 수 있습니다. 장고는 URL 분석시, 이 항목에 정의도니 **urls.py** 파일을 가장 먼저 분석하기 시작합니다.

#### urls.py 분리

나중에 urls.py를 namespace를 사용해서 분리하는 방법을 시도해 보도록 하겠습니다. 지금은 아직 불확실한 부분이 있어서 최대한 기존 방법을 유지합니다. 

#### 뷰 함수와 템플릿 파일 코딩하기

뷰와 템플릿은 서로에게 영향을 미치기 때문에 보통 같이 작업하게 됩니다. 다만, UI 화면을 생각하면서 로직을 풀어나가는 것이 쉽기 때문에 뷰보다는 템플릿을 먼저 코딩하는 것을 추천합니다. 

두 테이블이 1:N 관계일 경우 1 테이블에 연결된 N 테이블의 항목들이라는 의미로, ..._set 속성을 디폴트로 제공합니다. 

#### reverse() 

URLconf 모듈은 일반적으로 URL 스트링을 분석하여 뷰 함수를 매핑하는데 사용됩니다. 그런데 반대로 reverse() 함수를 사용하여 URL 패턴으로 부터 URL 스트링을 구할 수 있습니다. reverse() 함수는 인자로 URL 패턴의 이름과 URL 패턴에서의 파라미터, 즉 2개의 인자를 받습니다. 

reverse() 함수를 사용하는 방식은 URLconf에 정의된 URL 패턴에서 URL 스트링을 추출하는 방식이므로 소스 코드에 URL 스트링을 하드코딩하지 않도록 해줍니다. 

### Admin 사이트 꾸미기

#### 필드 순서 변경하기

테이블의 데이터를 변경하는 것이 아니라, 테이블을 보여주는 UI 양식을 변경하려면 어플리케이션 폴더 내에 있는 **admin.py** 파일을 변경하면 됩니다. 어플리케이션 이름이 **polls** 라면 **polls/adim.py**를 변경하면 됩니다.

#### Admin 사이트 템플릿 수정하기

Admin 사이트의 템플릿도 장고의 템플릿 시스템을 사용하고 있으므로, 자유롭게 변경할 수 있으며 이를 통해 Admin 사이트의 모양을 개발자 취향에 맞게 수정할 수 있습니다. 

이를 위해서는 우리 프로젝트 내에 템플릿 디렉토리를 새로 만들고 여기에 장고의 기본 Admin 템플릿 파일을 프로젝트로 복사해 온 다음 이를 변경하면 됩니다. 또 새로 만든 템플릿 디렉토리를 **settings.py** 파일에 등록해서 장고가 찾을 수 있도록 합니다.

> 맥의 경우 **site_packages / django / contrib / admin / templates / admin** 내에 있는 **base_site.html**을 복사하면 되는데, 경로가 무척 복잡합니다. 차라리 새로 base_site.html 파일을 만들고 GitHub에 있는 [base_site.html](https://github.com/django/django/blob/master/django/contrib/admin/templates/admin/base_site.html) 소스를 복사 붙여 넣는 것이 더 편리할 것 같습니다.

참고로 장고가 설치된 폴더는 다음과 같은 python 코드로 확인할 수 있습니다.

```
import sys

sys.path = sys.path[1:]

import django

print(django.__path__)
```

anaconda로 python과 django를 설치한 경우라면 아래와 유사한 경로가 나올 것입니다.

```
['/Users/username/anaconda3/lib/python3.5/site-packages/django']
```

위의 부분은 다른 곳으로 옮기고 나중에 링크로 연결하는 것이 좋을 것 같습니다. 

템플릿 디렉토리를 **settings.py** 파일에 등록하는 방법의 경우 Django 1.7 이하 버전과 1.8 이상 버전이 다릅니다. 주의가 필요합니다. 공식 문서의 자료를 참고하는 것이 가장 좋을 것 같습니다. [^doc_settings] 1.7에는 템플릿 로더를 지정하는 부분도 있는데, [^stackoverflow_4938491] 1.10에서 테스트해본 결과 현재는 Django의 디폴트 로더가 작동하기 때문에 템플릿 로더 부분은 따로 설정해주지 않아도 되는 것 같습니다.

결국 아래와 같이 `'DIRS'` 부분만 지정하면 되는 것 같습니다. 

```
TEMPLATES = [
    {
		...
        'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'templates')],
		...
    },
]
```


### 참고 자료

[^topics_Models]: [Models](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/topics/db/models/) : Django의 모델을 만드는 것에 대해 설명이 되어 있습니다.

[Django Suit](http://djangosuit.com) : Django의 관리자 화면을 위한 테마입니다.

[파이썬 가상환경 설정하고 DJANGO 설치하기](http://www.hubsite.co.kr/archives/102)

[Making queries](https://docs.djangoproject.com/en/1.10/topics/db/queries/) : Django 공식 사이트의 문서입니다.

[처음 시작하는 파이썬: 파이썬 패키지를 활용한 모던 컴퓨팅 입문](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?mallGb=KOR&ejkGb=KOR&barcode=9788968482397) : 기본 파이썬 문법책이지만 책 중간에 웹에 대한 내용도 많이 나옵니다. 

[파이썬 웹 프로그래밍: Django(장고)로 배우는 쉽고 빠른 웹 개발](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B5790464800)

[파이썬 웹 프로그래밍: 실전편 Django(장고)를 활용한 쉽고 빠른 웹 개발](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788968482939&orderClick=LAG&Kc=)

[helloworld](http://tryhelloworld.co.kr) : 프로그래밍 강좌 사이트인 것 같습니다. 

[날로 먹는 Django 웹프레임워크 강좌, 여는 글](http://blog.hannal.com/2014/8/start_with_django_webframework_00/) : 개인 블로그인데 Django에 대한 강좌가 있다고 합니다. 

[장고 걸스 튜토리얼 (Django Girls Tutorial)](https://tutorial.djangogirls.org/ko/)

[URL dispatcher](https://docs.djangoproject.com/el/1.10/topics/http/urls/)

[^stackoverflow_4938491]: [Django Admin - change header 'Django administration' text](http://stackoverflow.com/questions/4938491/django-admin-change-header-django-administration-text) : 템플릿 로더도 지정해야 함을 알 수 있습니다, 다만 이 글 자체는 Django 1.7 이전 버전 기준이라 지금과는 맞지 않습니다.

[^doc_settings]: [Settings](https://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/settings/) : Django의 최신 버전 setting에 대한 공식 문서입니다.