---
layout: post
comments: true
title:  "Swift 5.2: Self Type"
date:   2020-02-20 11:30:00 +0900
categories: Swift Language Grammar Self Type
---

> Apple 에서 공개한 [The Swift Programming Language (Swift 5.2)](https://docs.swift.org/swift-book/) 책의 [Self Type](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID610) 부분을 정리한 글입니다.[^Self-Type] Swift 5.2 버전에 새로 추가된 내용에 대해 정리합니다.

## Types

### Self Type

`Self` 타입은 특정한 하나의 타입이 아니라 '현재 타입'을 가리키는 것으로, 귀찮게 반복해서 입력할 필요도 없고 또 타입 이름을 몰라도 쓸 수 있는 편리한 방식입니다.

`protocol` 선언이나 `protocol` 멤버 선언에 있는 `Self` 타입은 그 `protocol` 을 따르는 최종 타입을 가리킵니다.

`structure`, `class`, 그리고 `enumeration` 선언에 있는 `Self` 타입은 그 선언이 만들어내는 타입을 가리킵니다. 타입의 멤버 선언 내에 있는 Self 타입은 해당 타입을 나타냅니다. class 선언의 멤버 내에서는 아래와 같은 경우에만 `Self` 를 쓸 수 있습니다:

* method 의 반환 타입으로 사용
* 읽기 전용 subscript 의 반환 타입으로 사용
* 읽기 전용 computed property 의 타입으로 사용
* method 의 내부

예를 들면, 아래의 코드는 반환 타입이 `Self` 인 멤버 함수 `f` 를 나타낸 것입니다.

```swift
class Superclass {
  func f() -> Self { return self }
}

let x = Superclass()
print(type(of: x.f()))

// Prints "Superclass"

class Subclass: Superclass { }

let y = Subclass()
print(type(of: y.f()))

// Prints "Subclass"

let z: Superclass = Subclass()
print(type(of: z.f()))

// Prints "Subclass"
```

위 예제의 마지막 부분은 `Self` 가 `z` 값의 실행 시간 타입인 `Subclass` 이며, 변수 자체의 컴파일 시간 타입인 `Superclass` 가 아님을 보여줍니다.

중첩 타입 (nested type) 선언 내에 있는 `Self` 는 가장 안쪽의 타입 (innermost) 선언이 만들어내는 타입을 가리킵니다.

`Self` 타입은 은 스위프트 표준 라이브러리에 있는 `type(of:)` 함수와 같은 타입을 가리킵니다. 현재 타입의 멤버에 접근하기 위해 `Self.someStaticMember` 라고 쓰는 것은 `type(of: self).someStaticMember` 라고 쓰는 것과 같습니다.

### 생각하기

위 내용의 마지막 부분에서 `Self` 타입과 `type(of:)` 함수의 결과가 같다는 것을 알 수 있습니다. 이대로라면 굳이 `Self` 가 있을 필요는 없어 보입니다.

하지만 `type(of:)` 함수는 특정 값의 동적 타입을 반환하는 함수로 컴파일 시간에 호출되는 것이 아닙니다.[^type-of] 한편 `f()` 함수의 정의에서는 반환 값을 지정해 줄 필요가 있는데, 반환 값이 동적 시간에 결정되므로 `type(of:)` 함수를 호출할 수 없고, 그렇다고 컴파일 시간에 특정 타입으로 지정할 수도 없습니다.

이와 같이 컴파일 시간에 타입을 지정해야 하지만 컴파일 시간에 알 수는 없는 경우가 있습니다. 이 때, Meta 타입으로 `Self` 를 지정할 수 있습니다. 즉, `Self` 는 Generic Programming 에서 현재 타입을 매개변수처럼 전달해 줄 필요가 있을 때 사용할 수 있습니다.

>설명이 좀 매끄럽지 못한데, 문장을 수정할 필요가 있어 보인다. `type(of:)` 를 호출하려면 무조건 인자가 있어야 하는 것도 Self 가 필요한 한 이유일 것이다.

### 참고 자료

[^Self-Type]: 전체 원문은 [Self Type](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID610)에서 확인할 수 있습니다.

[^type-of]: Apple 에서 제공하는 공식 개발 문서에 [type(of:)](https://developer.apple.com/documentation/swift/2885064-type)에 대한 설명이 있습니다.
