---
layout: post
comments: true
title:  "Swift 5.2: Methods (메소드)"
date:   2020-04-28 10:00:00 +0900
categories: Swift Language Grammar Method
---

> Apple 에서 공개한 [The Swift Programming Language (Swift 5.2)](https://docs.swift.org/swift-book/) 책의 [Methods](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Methods.html) 부분[^Methods]을 번역하고 정리한 글입니다.
>
> 현재 전체 중에서 번역 완료된 목록은 [Swift 5.2: Swift Programming Language (스위프트 프로그래밍 언어)](http://xho95.github.io/swift/programming/language/grammar/2017/02/27/The-Swift-Programming-Language.html) 에서 확인할 수 있습니다.

## Methods (메소드)

_'메소드 (methods)_ 는 특정한 타입에 관련되어 있는 함수[^method-and-function]를 말합니다. 클래스, 구조체, 그리고 열거체는 모두 '인스턴스 메소드 (instance methods)' 를 정의할 수 있는데, 이는 지정된 임무와 기능을 '캡슐화 (encapsulate)' 해서 주어진 타입의 인스턴스에서 사용할 수 있도록 합니다. 클래스, 구조체, 그리고 열거체는 '타입 메소드 (type methods)' 도 정의할 수 있는데, 이는 타입 그 자체와 관련되어 있습니다. '타입 메소드' 는 오브젝티브-C 에 있는 '클래스 메소드 (class methods)' 와 비슷합니다.

스위프트에서는 구조체와 열거체도 메소드를 정의할 수 있다는 사실이 C 언어 및 오브젝티브-C 언어와의 주요한 차이점입니다.[^c-structure] 오브젝티브-C 에서는, 클래스 만이 메소드를 정의할 수 있는 유일한 타입입니다. 스위프트에서는, 클래스, 구조체, 또는 열거체 중 어떤 것으로 정의할 지 선택할 수 있으며, 그러면서도 여전히 생성한 타입에 대해 메소드를 정의할 수 있는 유연함을 가지게 됩니다.

### Instance Methods (인스턴스 메소드)

_'인스턴스 메소드 (instance methods)'_ 는 특정한 클래스, 구조체, 또는 열거체의 인스턴스에 속해 있는 함수를 말합니다. 이는, 인스턴스 속성에 접근하고 수정하는 방법을 제공하거나, 또는 인스턴스의 목적과 관계가 있는 기능을 제공함으로써, 그 인스턴스의 기능을 지원합니다. '인스턴스 메소드' 는 '함수' 와 정확하게 똑같은 구문 표현을 가지는데, 함수에 대해서는 [Functions (함수)](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html) 에서 설명하도록 합니다.

인스턴스 메소드는 자신이 속해 있는 타입의 시작 및 종료 중괄호 안에 작성합니다. 인스턴스 메소드는 암시적으로 해당 타입의 모든 다른 인스턴스 메소드와 속성에 접근할 수 있습니다. 인스턴스 메소드는 자신이 속해 있는 타입의 지정된 인스턴스에서만 호출할 수 있습니다. 존재하는 인스턴스가 없다면 독립적으로 호출할 수 없습니다.

다음 예제는, 동작 발생 횟수를 계산하는데 사용할 수 있는, 간단한 `Counter` 클래스를 정의합니다:

```swift
class Counter {
  var count = 0
  func increment() {
    count += 1
  }
  func increment(by amount: Int) {
    count += amount
  }
  func reset() {
    count = 0
  }
}
```

`Counter` 클래스는 세 개의 '인스턴스 메소드' 를 정의합니다:

* `increment()` 는 '카운터 (counter)' 를 `1` 만큼 증가시킵니다.
* `increment(by : Int)` 는 '카운터' 를 지정된 정수 양 만큼 증가시킵니다.
* `reset()` 은 '카운터' 를 `0` 으로 재설정합니다.

`Counter` 클래스는, 현재 카운터 값을 계속 추적하기 위해, `count` 라는 변수 속성도 선언합니다.

인스턴스 메소드를 호출하는 방법은 속성과 같이 '점 구문 표현 (dot syntax)' 을 사용하면 됩니다:

```swift
let counter = Counter()
// 카운터의 초기 값은 0 입니다.
counter.increment()
// 카운터의 값은 이제 1 입니다.
counter.increment(by: 5)
// 카운터의 값은 이제 6 입니다.
counter.reset()
// 카운터의 값은 이제 0 입니다.
```

함수의 매개 변수는, [Function Argument Labels and Parameter Names (함수 인자 이름표와 매개 변수 이름)](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Functions.html#ID166) 에서 설명한 것 처럼, (함수 본문 내에서 사용되는) 이름과 (함수를 호출할 때 사용되는) '인자 이름표 (argument label)' 을 모두 가질 수 있습니다. 메소드의 매개 변수도 이와 똑같은데, 이는 메소드 역시 타입과 관련이 있을 뿐 함수이기 때문입니다.

#### The self Property ('self' 속성)

타입의 모든 인스턴스는, 인스턴스 그 자신과 정확하게 동일한, `self` 라는 '암시적인 속성 (implicit property)' 을 가지고 있습니다.[^implicit-property] `self` 속성을 사용하면 자신의 인스턴스 메소드 범위 내에서 현재 인스턴스를 참조할 수 있습니다.

위 예제의 `increment()` 메소드는 다음과 같이 작성할 수도 있습니다:

```swift
func increment() {
  self.count += 1
}
```

실제로, 코드에서 `self` 쓸 일은 자주 없습니다. `self` 를 명시하지 않은 채, 메소드 내에서 알려진 속성 이름이나 메소드 이름을 사용하면 그 때마다 스위프트는 현재 인스턴스의 속성이나 메소드를 참조한다고 가정합니다. 이러한 가정은 `Counter` 에 있는 세 개의 인스턴스 메소드에서 (`self.count` 가 아닌) `count` 를 사용한 것으로 입증된 바 있습니다.

이 규칙에서의 주된 예외는 인스턴스 메소드의 매개 변수 이름이 해당 인스턴스에 있는 속성과 같은 이름을 가지게 될 때 발생합니다. 이런 상황에서는, 매개 변수 이름이 우선시 되며, 속성을 참조하려면 더 적당한 방법이 필요해 집니다. `self` 속성을 사용하여 매개 변수 이름과 속성 이름을 구별할 수 있습니다.

다음은, `self` 를 사용하여 `x` 라는 메소드 매개 변수와 역시 `x` 인 인스턴스 속성 사이의 모호함을 없앱니다:

```swift
struct Point {
  var x = 0.0, y = 0.0
  func isToTheRightOf(x: Double) -> Bool {
    return self.x > x
  }
}
let somePoint = Point(x: 4.0, y: 5.0)
if somePoint.isToTheRightOf(x: 1.0) {
  print("This point is to the right of the line where x == 1.0")
}
// "This point is to the right of the line where x == 1.0" 를 출력합니다.
```

`self` 접두사가 없다면, 스위프트는 두 `x` 모두 `x` 라는 메소드 매개 변수를 참조한다고 가정하게 될 겁니다.

#### Modifying Value Types from Within Instance Methods (인스턴스 메소드 내에서 값 타입 수정하기)

구조체와 열거체는 _값 타입 (value types)_ 입니다. 기본적으로, 값 타입의 속성은 인스턴스 메소드 내에서 수정할 수 없습니다.

하지만, 특정 메소드에서 구조체나 열거체의 속성을 수정할 필요가 있을 경우, 그 메소드를 위해 _mutating (변경)_ 동작을 선택할 수가 있습니다. 그러면 그 메소드는 메소드 내에서 속성을 변경할 (즉, 바꿀) 수 있으며,  
. 그런 다음 메소드는 메소드 내에서 해당 특성을 변경 (변경) 할 수 있으며 변경 사항은 메소드가 종료 될 때 원래 구조로 다시 기록됩니다. 이 메서드는 또한 완전히 새로운 인스턴스를 암시 적 자체 속성에 할당 할 수 있으며이 새 인스턴스는 메서드가 종료 될 때 기존 인스턴스를 대체합니다.

해당 메소드의 func 키워드 앞에 mutating 키워드를 배치하여이 동작을 선택할 수 있습니다.


#### Assigning to self Within a Mutating Method (변경 메소드 내에서 'self' 에 할당하기)

### Type Methods (타입 메소드)

### 참고 자료

[^Methods]: 이 글에 대한 원문은 [Methods](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Methods.html) 에서 확인할 수 있습니다.

[^method-and-function]: '특정한 타입에 관련되어 있는 함수' 를 부르는 호칭은 프로그래밍 언어마다 조금씩 다른데, '멤버 함수 (member function)' 나 '프로시져 (procedure)' 라는 단어를 사용하기도 합니다. 하지만 이미 많은 언어에서 특정 타입에 속해 있는 함수를 '메소드' 라고 부르고 있는데, 스위프트에서도 널리 쓰이는 용어를 선택한 것으로 생각할 수 있습니다.

[^c-structure]: 사실 지금은 'C 언어' 에서도 구조체가 메소드를 정의할 수 있는데, 이는 'C++ 언어' 가 나오고 나서의 일이긴 합니다. 처음 C 언어가 나왔을 때는 구조체에서 메소드를 정의할 수 없었습니다.

[^implicit-property]: 여기서 '암시적인 속성 (implicit property)' 이란 따로 정의하지 않아도 이미 가지고 있는 속성을 말합니다.
