### D 언어

* Walter Bright : D 언어 창시자

* [Linear find with sentinel](http://www.slideshare.net/AndreiAlexandrescu2/accu-keynote-by-andrei-alexandrescu) : Andrei Alexandrescu 

```
Range find(Range, E)(Range r, E e) {
}
```

find의 for 구문에서 중간 조건 검사 구문을 없애니까 속도가 20% 향상됨

* difer : Go 언어에서 나온 개념이다.

### Template

```
typename T
```

* 어떤 타입도 가능하다. : 따지고 보면 T 자체에는 관심없다. - template은 타입을 cross over 하는 특징을 갖고 있다.

* operator 등으로 T의 조건을 한정할 수 있다.
	* 요구조건을 만족하는 T만 사용한다. : C++에서는 Concept이라 한다.
	* Concepts : 요구조건의 구현체 requirement implementation
	* Implicit Interface : 요구 사항을 이렇게도 말한다.

* 객체 지향은 중요한 내용을 은폐한다. : 단점이 될 수 있다. - 집합을 설계하는 용도에 적합하다(?)
	* 타입 = 집합(?)
	* 디자인 패턴이 발달하는 것도 각 타입간의 관계를 만들어 내기 힘들기 때문일 수도 있다.

* 템플릿은 아이덴티티를 오퍼레이션에 둔다.
	* 서로 간의 클래스의 관계에 강력하다(?)
	
```
::max<>(7, 42);
```	

`<>` : 타입을 추론하라는 의미가 있다. 따라서 템플릿에서 찾게 된다. - 템플릿 추론이 일어나는 순간 부모 타입 포인터로의 변환 외에는 타입 변환이 막히게 된다.

`<double>` : 명시적으로 지정하면 변환이 일어난다.

#### Qualified Lookup

#### Literal

* Literal도 타입이 있다. : 컴파일러는 규칙에 따라 literal로 타입을 결정한다.

```
7 				// int
7l				// long
7ul				// unsigned long
```

#### 함수 호출 목록

* 하나씩 검증하는 습관을 들이자.

* 같은 템플릿끼리는 레퍼런스(&)가 있는 것이 우선한다. : 최대한 자기가 같고 있는 것을 그대로 반영한 것을 호출한다.

* 선언 순서, 위치도 중요하다.
	* C++은 함수를 전방으로 탐색해서 찾는다.
	* 선언 시점에 찾는가, 사용 시점에 찾는가에 따라 호출되는 함수가 달라질 수 있다.
	* 이럴 경우 함수 정의는 아니라도 선언을 미리 해두면 된다.  
	* `T` : 의존 타입 - 사용 시점에서 찾는다.
	* 함수 이름 자체는 타입 T에 의존하지 않는다 : 선언 시점에서 찾는다.
	* 템플릿은 정의 전에 먼저 쭉 선언하는 형태의 코딩을 하게 된다. 

#### 완전 특수화, 부분 특수화

* 완전 특수화 : Explicit (Full) Specialization
	* 보통의 경우 타입 매개변수가 1개인 것 
	* T가 대표하는 타입이 구체적으로 결정되는 것
* 부분 특수화 : Paricial Specialization
	* 보통의 경우 타입 매개변수가 2개 이상인 것 - 항상 그런 것은 아니다!!
	* T가 여러개의 가능성이 존재한다(?)
	* 함수는 부분 특수화가 없다!!

```
template <typename T>		// 부분 특수화
class Stack<T *> {
	
};

template <>					// 
class Stack<int *> {
	
};
```

#### Template Default Argument

```
template <typename T, typename CONT = std::vector<T>>
```

T는 템플릿 파리미터이고, `std::vector<T>` 는 템플릿 디폴트 인자이다.

#### Non-type parameter

컴파일에서는 값으로 본다. scalar 타입이다. - 크기 : 값, 방향 : 메모리 위치 - 값을 CPU내 레지스터에 가지고 있을 수 있다.

```
int main() {
	int a;
	
	constexpr int pk = 5;		// 컴파일 타임에는 pk는 scalar(?)
	const int pp = 4;
	const int * rp = &pp;		// 주소를 사용하므로 scalar가 아니다. 
}
```

#### constexpr constructor

컴파일 시점에 생성하고, 소멸자를 호출할 이유가 없다. 

빌드된 후에 코드 영역이 아니라 data 영역에 접근하도록 한다.

#### Expression Template (?)

### Duck Typing / Type

* 특정 함수만 있으면 어떤 타입이든 상관없다.

#### Go Lang

* duck typing을 정적 언어로 구현할 수 있도록 하는 언어(?)

### Stack 의 pop, top

* 예외 문제 때문에 `top`을 따로 만들었다(?) - `top`는 예외가 발생하지 않는다.
* `pop`은 리턴값이 `void`이다. 값을 얻는 것은 `top`를 사용한다. - strong  guaranteed exception을 만족하려면 이렇게 해야 한다.





