### C++ 객체 

특징 : 생성자, 

```
struct AD {
public:
	int a; 
	int b;
};
```

위의 구조체는 생명관리를 하지 않는다. trivial한 타입이라 부른다.
컴파일러가 손을 대지 않는다.

POD : Plain(Pure?) of Data


```
struct AD {
public:
	int a; 
	int b;
	AD() {};
	~AD() {};
};
```

생성자 특히 소멸자가 있으면 생명관리를 한다.

#### 생성, 소멸 순서

* 생성 순서와 소멸 순서는 중요하다.  
* 배열의 경우 생성할 때는 앞에서 부터 하고, 소멸할 때는 뒤에서 부터 하라고 명시되어 있다.

#### ReliableNumberList

* 복사 생성자  
* 대입 연산자 : 복사 생성자를 만들면 거의 대부분 대입 연산자도 만들어야 한다 - 가끔 아닐 경우도 있다. C++11에서 이런 타입들이 늘고 있다. 

### 재귀 함수

탈출구가 있어야 한다.

### ImageMap

#### windows.h

`windows.h`를 include하면 시스템 함수들을 사용할 수 있다.

```
include <windows.h>
```

windows의 sub system을 사용한다고 알려준다(?)

```
const HANDLE console = GetStdHandle(STD_OUTPUT_HANDLE);
```

* `COORD` : os에서 제공해주는 타입이다.

* `SetConsoleCursorPosition()` : console 창의 커서 좌표를 지정하는 함수이다.

* `system()` : console 명령어를 실행할 수 있는 함수이다. 

#### 배열에 대한 decay

배열을 파라메터로 들어갈 경우 decay가 일어남 : length는 decay되고 포인터로 바뀜

```
void sum(int a[10]) {
}

int main() {
	int p[] = {1, 2, 3};
	for (auto && m : p) {
	}
}
```

위에서 10은 사라져 버린다. 

```
void sum(int (&a) [10]) {
	for (auto && m : a) {
	}
}

int main() {
	int p[] = {1, 2, 3};
	for (auto && m : p) {
	}
}
```

위에서 `int & a[10]` 으로 하면 안된다. 레퍼런스가 10개라고 인식한다. 
그리고 위의 코드는 일단 개수가 달라서 에러가 난다.

```
template <std::size_t N>
void sum(int (&a) [N]) {
	for (auto && m : a) {
	}
}
```

위처럼 하면 임의의 개수에 대해서 대응이 가능하다.

```
template <typename T, std::size_t N>
void sum(T (&a) [N]) {
	for (auto && m : a) {
	}
}
```

위의 경우는 타입까지 템플릿으로 만들어서 임의의 타입의 임의의 개수에 대한 배열을 넘길 수 있다.

아래 처럼 하면 error 발생한다. decay가 발생한다.

```
template <typename T, std::size_t N>
void sum(T a [N]) {
	for (auto && m : a) {
	}
}
```

배열의 index의 타입은 size_t이다. size_t는 개수를 헤아리는 타입이라고 보면 된다. 

#### setinal value (보초병 값)

* 특정 값에 의미를 부여하는 것 : 종료 값으로 -1을 쓰는 경우

### Stack

LIFO : 성능 최적화와 관련이 있다.

stack의 가장 위에 있다는 의미는 cach에 남아있을 확률이 높다는 소리이다. 

cpu는 `stack pointer`를 사용한다. 따라서 cach 적중률하고 관계가 있다. - 쓰레드 스케쥴링에 사용한다.

`excuter(?)` : 구글을 중심으로 스펙을 만들고 있다. - 스케쥴링이 들어가 있다.

`iocp` : MS에서 만든 stack 기반 쓰레드 프레임웍(?) - 동접 5만까지 가능

#### stack pointer

레지스터에 `sp`라는 것이 있다.

#### dynamic stack

liked list로 만들어서 크기에 대한 제약이 없도록 만든다.

#### container adapter

container와 container adapter는 다르다.

* vector : container
* stack : container adapter - decoration pattern을 활용해서 기본 컨테이너를 활용하여 구현했음을 의미한다.

#### pop, top

```
int value;
stack.pop(value);

stack.top();
```

pop에서 값을 넣을 때 에러가 발생하는지 값을 넣은 후에 에러가 발생했는지 모호하다.  

값을 넣는 부분과 값을 추출하는 부분을 분리하면 된다.

```
stack.top()
stack.pop()
```

앞의 코드보다 위의 코드가 더 좋다. 

strong garanteed(?) exception 을 달성할 수 있다.


### Template

템플릿은 unbound 집합이다. `T`에는 모든 타입이 가능하다.

따로 제약이 필요하다. : 보통 가능한 함수로 결정된다. - function boundary

`T`는 cross over type이다. - 타입을 만들 때는 cross over type이 중요하다.

### Queue

FIFO : 성능 이슈보다 순서 자체가 중요한 경우 

네크워크 데이터의 경우 데이터의 순서를 맞춰서 조합해야 한다.

container adapter이다.

read pointer가 write pointer를 넘어서면 안된다. 

### dequeue

양방향으로 input, output이 가능하다.

| front <---------------------> back | | |
| :--------------------------------: |
| pop_front       | |         pop_back  |
| push_front      | |        push_back  |

### quick sort

### Postfix Expression

후위 표현식 : stack을 이용하여 구현하면 하드웨어에 적합하게 구현됨

* Infix Expression : AOB
	* A, B : numbers
	* O : operator  
* Postfix Expression : ABO
	* A, B : numbers
	* O : operator  

* postfixExpr <---> infixExpr : 카페에 이민호님 자료 찾아보자! - p927

모든 operation은 value이 발생하거나 side effect가 발생한다.

#### Haskell

하스켈에서는 함수도 infix 형식으로 사용할 수 있다. 

#### C++

기본은 객체 지향, 함수형 프로그래밍을 지원하려면 표현력이 떨어진다.

언젠가는 함수형을 도입하려고 한다. : operator에 대한 제약을 열어줘야 한다.

```
sum(sum(sum(1, 10), 20), 5);

1 sum 10 sum 20 sum 5;		// boost rage에서 비슷하게 구현했다.
```

위와 같은 표현력이 생길 수 있다.

### Binary Tree

굳이 매번 위치를 바꿔주지 않아도 된다.

현재 값에서 작은 값은 왼쪽 노드에 큰 값은 오른쪽 노드에 연결한다.

검색 등은 노드의 깊이에 영향을 받는다.

#### 실행 시간 

이진 트리 설계 이유 : 검색의 속도를 일정 시간내에 완료시키기 위해서 사용한다. 

- 상수 시간 : armotized(?) constant time

#### 메모리

힙에 쌓이는 부분을 서로 붙여줄 수 있다. : 메모리를 힙에 만들지 않고도 연속된 공간에 모으도록 구현할 수 있다(?) - cach friendly 한 특성을 갖게 된다.

#### stack, queue, tree

순서 컨테이너 : 순서는 개발자가 정한다. - vector, dequeue, list

정렬 연관 컨테이너 : tree는 순서가 알아서 정해진다. - map, set, multimap, multiset

비정렬 연관 컨테이너 : hash map














