## 자기 소개서 

## 왜 레진에 지원하려고 하는가?

* 지원 동기 : 왜 레진에 지원하게 되었는가? 장래 포부 및 비전을 제시
* 마블을 지향하는 목표가 마음에 듦
* 무작정 도움을 얻는게 아니라 실제 매출을 올리는데 기여하고 그 만큼 인정받고자 함

## 어떻게 레진에 기여할 수 있는가?

* Swift로 iOS 개발 경험을 살려서 watchOS, tvOS 게임을 개발할 수 있음
* 당연히, Unity, Unreal Engine 같은 멀티플랫폼 도구도 써야하지만 iOS에 특화된 기술을 가진 개발자도 필요하다고 생각함, 이부분에서 도움을 줄 수 있음
* 원래 C++ 개발자로 Unity는 사용 경험이 있으며, Unreal Engine은 현재 모두의연구소 VRtooN팀에서 같이 공부하고 있음.
* 영어는 일단 간단한 대화는 가능하고, 영어 문서와 동영상을 보는데 지장이 없음


## 제안하고자 하는 것

* iOS 메시지용 스티커 : 최근 새롭게 출시됐으므로 선점 효과를 누릴 수 있음
* 타이밍상 이미 있는 시장보다는 새로 생기는 시장에 진출하는 것이 나음
* iOS 메시지 스티커 시장은 아직 생기기 전이며 미국에서 많이 사용할 것이므로 신규 케릭터라도 홍보 효과가 있을 것임
* watchOS용 케릭터 상품 : 마블처럼 케릭터를 익숙하게 만들 필요 있음
* tvOS용 게임 : 기존 시장에 진출하면 케릭터의 소개가 필요하지만 신규 시장에 진출하면 비교적 수월함. 
* Swift 및 SceneKit, SpriteKit 사용 : 미국 시장에 진출하기 위해서는 필요함

## 덕질 하고 있는 것

* 수영 : TI 영법을 실제로 구현해 보려고 노력 중임
* FreeCell : 몇몇판의 세계 기록을 가지고 있음
* Swift : C++ 이후로 제 2의 인생을 살고 있는 느낌을 줌
* 덕후 : 프리셀을 잘함 - 몇몇 판에서는 세계 기록을 가지고 있음

* 게임을 하는 것보다 게임을 분석하는 것을 더 좋아함. 고등학교 때 글짓기 대회에서 장원을 받은 적이 있음. 친구따라 참여했다가 대상을 탐. 미리 준비를 해서 참가함.


## 어떤 사람인가?

* 가정 환경 : 어릴 때부터 넉넉하게 자라지는 못하였음. 이 때문에 대학교에 다니면서 돈을 벌어야 해서 졸업할 때까지 시간이 많이 걸림. 휴학하고 일하고 휴학하고 일하고 하는 생활을 함
* 현재는 서울의 고시원에서 지내고 있음

* 어릴 때부터 마르고 몸이 좋지 않았는데, 현재 건강을 위해 매일 아침 7시에 수영을 하고 있음

* 성장 과정
* 가치관(생활신조)
	* 순간을 잘하기 보다는 꾸준하게 해나가는 것이 중요하다고 생각함 - 예) 블로그
	* 회사에 신세지는 것은 싫음. 실제 매출에 기여하고 정당한 보상을 받기 원함
* 입사 후의 포부 및 계획
	* watchOS 및 tvOS 게임 개발을 시작으로 함
	* 미국인들의 경우 레진의 컨텐츠에 익숙하지 않음
	* 일단 레진의 컨텐츠에 익숙해 지도록 해야 함 - 마블도 유사한 정책임
	* AppleWatch 등에 간단한 케릭터 앱으로 출발하는 것도 좋은 전략이라 생각함
	* 컨텐츠의 의미를 몰라도 컨텐츠 자체에 익숙해 지도록 하는 것 - 예) 헬로 키티 
	* iOS 메시지 앱 - 레진 컨텐츠를 활용한 스티커 제공
	
* Mechatronics 회장으로 있으면서 네발이 개발한 소스를 1999년도에 인터넷에 공개 (MIT 라이센스가 있기도 전임) - 현재는 개인 홈페이지를 닫아서 자료가 없지만, 나중에 블로그에 업데이트할 예정임
* Mechatronics 동아리의 앰블럼도 제작함 - [관련 링크](http://mecha.namoweb.net/xe/CI)

## 관련 문서

* [이력서](2016-07-12-Resume.md)
* [경력 기술서](2016-07-21-Experience-Statement.md)
* [포트폴리오](2016-07-21-Portfolio.md)