---
layout: post
comments: true
title:  "Swift 5.2: About Swift (스위프트에 대하여)"
date:   2017-03-02 10:00:00 +0900
categories: Swift Language Grammar About
---

> Apple 에서 공개한 [The Swift Programming Language (Swift 5.2)](https://docs.swift.org/swift-book/) 책의 [About Swift](https://docs.swift.org/swift-book/) 부분[^About-Swift]을 번역하고 정리한 글입니다.
>
> 현재 전체 중에서 번역 완료된 목록은 [Swift 5.2: Swift Programming Language (스위프트 프로그래밍 언어)]({% post_url 2017-02-28-The-Swift-Programming-Language %}) 에서 확인할 수 있습니다.

## About Swift (스위프트에 대하여)

'스위프트 (Swift)' 를 사용하면 아주 멋진 방법으로 소프트웨어를 만들 수 있으며, 이는 휴대 전화, 데스크탑, 서버, 그 밖에 코드를 실행하는 어떤 기기에서든 마찬가지입니다. 안전하고, 빠른, 대화형 프로그래밍 언어로써 현대적 언어에 대한 통찰 중에서 가장 핵심된 것에다 애플 엔지니어링 문화의 지혜 및 오픈-소스 커뮤니티의 다양한 공헌들을 결합했습니다. 컴파일러는 성능에 최적화 되도록 했고 언어는 개발에 최적화 되도록 했음에도, 어느 한 쪽도 놓치지 않았습니다.

스위프트는 새로 시작하는 프로그래머에게도 친절합니다. 산업계-수준의 프로그래밍 언어이면서도 스크립트 언어만큼 표현력이 풍부하고 개발이 즐겁습니다. 스위프트로 코딩할 때 'playground (놀이터)' 를 사용하면 코드를 미리 실험할 수도 있고 결과도 바로 확인할 수 있는데, 심지어 앱을 빌드하고 실행해야 하는 부담도 없습니다.

스위프트는 현대적 프로그래밍 패턴을 채택하여 일반적인 프로그래밍 에러 중 많은 것들을 미리 차단합니다:

* 변수는 항상 사용 전에 미리 초기화 됩니다.
* 배열의 색인이 범위를 벗어난 에러가 없는지 검사합니다.
* 정수는 값이 넘치지 않는지 검사합니다.
* '옵셔널 (Optional)' 을 써서 `nil` 값을 명시적으로 처리하도록 합니다.
* 메모리는 자동으로 관리합니다.
* 에러 처리를 통해서 예기치 않은 실패 상황도 제어하고 복구할 수 있도록 합니다.

스위프트 코드는 최신 하드웨어를 최대한 활용할 수 있게 컴파일되고 최적화됩니다. 구문 표현과 표준 라이브러리를 설계할 때의 기본 원칙은 코드 작성 방법은 명확하되 성능은 최고로 발휘되어야 한다는 것이었습니다. 안전성과 신속성이 결합된 스위프트는 "Hello, world!" 에서부터 운영 체제 개발에 이르기까지 모든 영역에서 탁월한 선택이 될 것입니다.

스위프트는 강력한 타입 추론 및 패턴 탐색 기능에 현대적이고 가벼운 구문 표현을 결합했기에, 복잡한 아이디어도 명확하고 간결하게 표현할 수 있습니다. 그 결과로, 코드를 작성하는 것도 쉽지만 이해하고 유지 보수하는 것은 더 쉬워졌습니다.

스위프트는 수 년 동안 만들었음에도 끊임없이 새로운 특징과 기능을 갖춰가며 진화하고 있습니다. 우리는 야심찬 목표를 갖고 있습니다. 여러분들이 이것으로 무엇을 만들지 정말 기대됩니다.

### 참고 자료

[^About-Swift]: 원문은 [About Swift](https://docs.swift.org/swift-book/) 에서 확인할 수 있습니다.
