---
layout: post
comments: true
title:  "Swift 5.4: Types (타입)"
date:   2020-02-20 11:30:00 +0900
categories: Swift Language Grammar Types Self
redirect_from: "/swift/language/grammar/self/type/2020/02/20/"
---

> Apple 에서 공개한 [The Swift Programming Language (Swift 5.4)](https://docs.swift.org/swift-book/) 책의 [Types](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html) 부분[^Types]을 번역하고, 설명이 필요한 부분은 주석을 달아서 정리한 글입니다. 전체 번역은 [Swift 5.4: Swift Programming Language (스위프트 프로그래밍 언어)]({% post_url 2017-02-28-The-Swift-Programming-Language %}) 에서 확인할 수 있습니다.

## Types (타입)

스위프트에는, 두 가지 종류의 타입: '이름 붙은 (named) 타입' 과 '복합 (compound) 타입' 이 있습니다. _이름 붙은 타입 (named type)_ 은 정의할 때 특정 이름을 부여할 수 있는 타입입니다. '이름 붙은 타입' 은 클래스, 구조체, 열거체, 그리고 프로토콜을 포함합니다. 예를 들어, 사용자가 `MyClass` 라는 이름을 붙여서 정의한 클래스의 인스턴스는 `MyClass` 라는 타입을 가집니다. 사용자가 이름 붙여 정의한 타입에 더하여, 스위프트 표준 라이브러리는 공통적으로 많이 사용하는, 배열, 딕셔너리, 그리고 옵셔널 값의 표현을 포함한, '이름 붙은 타입' 을 정의합니다.

다른 언어에서 '기초' 또는 '근원' 이라고 고려하는-수, 문자, 그리고 문자열 같은-'자료 (data) 타입' 은 실제로는, 스위프트 표준 라이브러리에서 구조체로 정의하고 구현한, '이름 붙은 타입' 입니다. '이름 붙은 타입' 이기 때문에, [Extensions (익스텐션; 확장)]({% post_url 2016-01-19-Extensions %}) 과 [Extension Declaration (익스텐션 선언)]({% post_url 2020-08-15-Declarations %}#extension-declaration-익스텐션-선언) 에서 논한 것처럼, '익스텐션 선언' 을 사용하여, 프로그램 필요에 적합하도록 동작을 확장할 수 있습니다.

_복합 타입 (compound types)_ 은, 스위프트 언어 자체에서 정의한, '이름 없는 타입' 입니다. 복합 타입은: '함수 타입' 과 '튜플 타입' 두 가지가 있습니다. '복합 타입' 은 '이름 붙은 타입' 과 다른 '복합 타입' 을 담을 수도 있습니다. 예를 들어, `(Int, (Int, Int))` 튜플 타입은 두 원소를 담고 있습니다: 첫 번째는 '이름 붙은 타입' 인 `Int` 이고, 두 번째는 또 다른 '복합 타입' 인 `(Int, Int)` 입니다.

'이름 붙은 타입' 이나 '복합 타입' 주위에 괄호를 칠 수 있습니다. 하지만, 타입 주위에 괄호를 추가하는 건 어떤 효과도 없습니다. 예를 들어, `(Int)` 는 `Int` 와 '동치 (equivalent)' 입니다.

이 장은 스위프트 언어에서 정의한 타입을 논하고 스위프트의 '타입 추론 동작' 에 대해서 설명합니다.

> GRAMMAR OF A TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html)

### Type Annotation (타입 보조 설명)

_타입 보조 설명 (type annotation)_ 은 변수나 표현식의 타입을 명시적으로 지정합니다. 타입 보조 설명은, 다음 예제에서 보는 것처럼, '콜론 (`:`)' 으로 시작하고 타입으로 끝납니다:

```swift
let someTuple: (Double, Double) = (3.14159, 2.71828)
func someFunction(a : Int) { /* ... */ }
```

첫 번째 예제의, `someTuple` 표현식은 `(Double, Double)` 이라는 튜플 타입을 갖도록 지정합니다. 두 번째 예제에서, `someFunction` 함수의 `a` 라는 매개 변수는 `Int` 타입을 갖도록 지정합니다.

'타입 보조 설명' 은 타입 앞에 '타입 특성 (type attributes) 목록' 을 선택 사항으로 담고 있을 수 있습니다.

> GRAMMAR OF A TYPE ANNOTATION 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID446)

### Type Identifier (타입 식별자)

_타입 식별자 (type identifier)_ 는 '이름 붙은 타입' 아니면 '이름 붙은 또는 복합 타입의 타입 별명 (type alias)' 을 참조합니다.

대부분의 시간 동안, 타입 식별자는 식별자와 똑같은 이름을 가진 '이름 붙은 타입' 을 직접 참조합니다. 예를 들어, `Int` 는 `Int` 라는 '이름이 붙은 타입' 을 직접 참조하는 '타입 식별자' 이며, `Dictionary <String, Int>` 라는 타입 식별자는 `Dictionary <String, Int>` 라는 '이름이 붙은 타입' 을 직접 참조합니다.

'타입 식별자' 가 똑같은 이름의 타입을 참조하지 않는 경우는 두 가지가 있습니다. 첫 번째 경우는, 타입 식별자가 '이름 붙은 또는 복합 타입의 타입 별명' 을 참조하는 것입니다. 구체적인 예를 들어 보면, 아래 예제의, '타입 보조 설명' 에 사용하는 `Point` 는 `(Int, Int)` 라는 '튜플 타입' 을 참조합니다.

```swift
typealias Point = (Int, Int)
let origin: Point = (0, 0)
```

두 번째 경우는, 타입 식별자가 다른 모듈에서 선언한 또는 다른 타입 안에서 중첩한 '이름 붙은 타입' 을 참조하면서 '점 구문 (`.`)' 을 사용하는 것입니다. 예를 들어, 다음 코드에 있는 타입 식별자는 `ExampleModule` 모듈에서 선언한 `MyType` 이라는 '이름 붙은 타입' 을 참조합니다.

```swift
var someValue: ExampleModule.MyType
```

> GRAMMAR OF A TYPE IDENTIFIER 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID447)

### Tuple Type (튜플 타입)

_튜플 타입 (tuple type)_ 은, 괄호로 테두리 친, 쉼표로-구분한 '타입 목록' 입니다.

튜플 타입을 함수의 반환 타입으로 사용하면 함수가 여러 개의 값을 '단일 튜플' 로 담아서 반환할 수 있습니다. 튜플 타입의 원소에 이름을 붙일 수도 있으며 이 이름은 개별 원소의 값을 참조할 때 사용합니다. 원소 이름은 식별자와 바로 뒤의 '콜론 (`:`)' 으로 구성합니다. 이 특징 둘 다를 입증하는 예제는, [Functions with Multiple Return Values (반환 값이 여러 개인 함수)]({% post_url 2020-06-02-Functions %}#functions-with-multiple-return-values-반환-값이-여러-개인-함수) 부분을 참고하기 바랍니다.

튜플 타입의 원소가 이름을 가질 때는, 해당 이름도 타입의 일부입니다.

```swift
var someTuple = (top: 10, bottom: 12)   // someTuple 은 (top: Int, bottom: Int) 타입입니다.
someTuple = (top: 4, bottom: 42)        // OK: 이름이 일치함
someTuple = (9, 99)                     // OK: 이름을 추론함
someTuple = (left: 5, right: 5)         // 에러: 이름이 일치하지 않음
```

빈 튜플 타입, `()`, 에 대한 '타입 별명' 인, `Void` 를 제외한, 모든 튜플 타입은 둘 이상의 타입을 담고 있습니다.

> GRAMMAR OF A TUPLE TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID448)

### Function Type (함수 타입)

_함수 타입 (funtion type)_ 은 함수나, 메소드, 또는 클로저의 타입을 표현하며 '화살표 (`->`)' 로 구분된 매개 변수와 반환 타입으로 구성됩니다:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(`parameter type-매개 변수 타입`) -> `return type-반환 타입`

_매개 변수 타입 (parameter type)_ 은 쉼표로-구분한 타입들의 목록입니다. _반환 타입 (return type)_ 이 '튜플 타입' 일 수 있기 때문에, '함수 타입' 은 여러 값을 반환하는 함수와 메소드를 지원합니다.

(어떤 타입 `T` 에 대한)  `() -> T` 라는 함수 타입인 매개 변수는 자신을 호출하는 곳에서 클로저를 암시적으로 생성하도록 `autoclosure` 특성을 적용할 수 있습니다. 이는 함수를 호출할 때 명시적인 클로저를 작성하지 않고도 표현식의 평가를 미루는 '구문상의 편의' 를 제공합니다. '자동 클로저 함수 타입 매개 변수' 에 대한 예제는, [Autoclosures (자동 클로저)]({% post_url 2020-03-03-Closures %}#autoclosures-자동-클로저) 부분을 참고하기 바랍니다.

함수 타입은 _매개 변수 타입 (parameter type)_ 으로 '가변 매개 변수 (variadic parameter)' 를 가질 수 있습니다. 구문상으로, '가변 매개 변수' 는, `Int...` 처럼, '기초 타입 이름' 과 그 바로 뒤의 '세 점 (`...`)' 으로 구성됩니다. '가변 매개 변수' 는 기초 타입 이름의 원소를 담은 배열로 취급합니다. 구체적인 예를 들어 보면, 가변 매개 변수 `Int...` 는 `[Int]` 로 취급합니다. '가변 매개 변수' 를 사용하는 예제는, [Variadic Parameters (가변 매개 변수)]({% post_url 2020-06-02-Functions %}#variadic-parameters-가변-매개-변수) 부분을 참고하기 바랍니다.

'입-출력 (in-out) 매개 변수' 를 지정하려면, 매개 변수 앞에 `inout` 키워드를 접두사로 붙입니다. 가변 매개 변수 또는 반환 타입은 `inout` 키워드로 표시할 수 없습니다. 입-출력 매개 변수는 [In-Out Parameters (입-출력 매개 변수)]({% post_url 2020-06-02-Functions %}#in-out-parameters-입-출력-매개-변수) 에서 논의합니다.

함수 타입이 단 하나의 매개 변수를 가지는데 해당 매개 변수의 타입이 튜플 타입이라면, 튜플 타입은 함수 타입을 작성할 때 반드시 괄호를 쳐야 합니다. 예를 들어, `((Int, Int)) -> Void` 는 `(Int, Int)` 라는 단일 튜플 타입 매개 변수를 취하고 어떤 값도 반환하지 않는 함수 타입입니다. 이와 대조적으로, 괄호가 없는, `(Int, Int) -> Void` 는 두 개의 `Int` 매개 변수를 취하고 어떤 값도 반환하지 않는 함수의 타입입니다. 마찬가지로, `Void` 는 `()` 에 대한 '타입 별명' 이기 때문에, `(Void) -> Void` 라는 함수 타입은-단일 빈 튜플 인자를 취하는 함수인-`(()) -> ()` 와 같습니다. 이 타입들은-인자를 취하지 않는 함수인-`() -> ()` 와 같지 않습니다.[^void-void]

함수와 메소드의 인자 이름은 함수 타입과 관련이 없습니다.[^argument-name-in-function] 예를 들면 다음과 같습니다:

```swift
func someFunction(left: Int, right: Int) {}
func anotherFunction(left: Int, right: Int) {}
func functionWithDifferentLabels(top: Int, bottom: Int) {}

var f = someFunction // f 의 타입은 (Int, Int) -> Void 이지, (left: Int, right: Int) -> Void 이 아닙니다.
f = anotherFunction              // OK
f = functionWithDifferentLabels  // OK

func functionWithDifferentArgumentTypes(left: Int, right: String) {}
f = functionWithDifferentArgumentTypes     // Error

func functionWithDifferentNumberOfArguments(left: Int, right: Int, top: Int) {}
f = functionWithDifferentNumberOfArguments // Error
```

'인자 이름표 (labels)' 는 함수의 타입이 아니기 때문에, 함수 타입을 작성할 땐 생략합니다.

```swift
var operation: (lhs: Int, rhs: Int) -> Int     // Error
var operation: (_ lhs: Int, _ rhs: Int) -> Int // OK
var operation: (Int, Int) -> Int               // OK
```

함수 타입이 하나 이상의 '화살표 (`->`)' 를 포함하면, 함수 타입은 오른쪽에서 왼쪽으로 그룹지어 집니다. 예를 들어, `(Int) -> (Int) -> Int` 라는 함수 타입은 `(Int) -> ((Int) -> Int)`-즉, `Int` 를 취한 다음 `Int` 를 취하고 반환하는 또 다른 함수를 반환하는 '함수'-라고 이해합니다.

에러를 던지거나 다시 던질 수 있는 함수 타입은 반드시 `throws` 키워드로 표시해야 합니다. `throws` 키워드는 함수의 타입 일부이며, '던지지 않는 (nonthrowing) 함수' 는 '던지는 (throwing) 함수' 의 하위 타입입니다. 그 결과, '던지지 않는 함수' 를 '던지는 것' 이 사용하는 곳과 똑같은 위치에 사용할 수 있습니다. '던지는 함수' 와 '다시 던지는 (rethrowing) 함수' 는 [Throwing Functions and Methods (던지는 함수와 메소드)]({% post_url 2020-08-15-Declarations %}#throwing-functions-and-methods-던지는-함수와-메소드) 부분과 [Rethrowing Functions and Methods (다시 던지는 함수와 메소드)]({% post_url 2020-08-15-Declarations %}#rethrowing-functions-and-methods-다시-던지는-함수와-메소드) 부분에서 설명합니다.

#### Restrictions for Nonescaping Closures (벗어나지 않는 클로저의 제약 조건)

'벗어나지 않는 함수' 인 매개 변수는, `Any` 타입인 속성, 변수, 또는 상수에 저장할 수 없는데, 이들은 값이 벗어나도록 허용할 수도 있기 때문입니다.

'벗어나지 않는 함수' 인 매개 변수는 또 다른 '벗어나지 않는 함수 매개 변수' 에 대한 인자로 전달할 수 없습니다. 이런 제약은 스위프트가 실행 시간 대신 컴파일 시간에 메모리 접근 충돌 검사를 더 많이 수행하도록 도와줍니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

```swift
let external: (() -> Void) -> Void = { _ in () }
func takesTwoFunctions(first: (() -> Void) -> Void, second: (() -> Void) -> Void) {
  first { first {} }       // 에러 (Error)
  second { second {} }     // 에러 (Error)

  first { second {} }      // 에러 (Error)
  second { first {} }      // 에러 (Error)

  first { external {} }    // OK
  external { first {} }    // OK
}
```

위 코드에서, `takesTwoFunctions(first:second:)` 에 대한 매개 변수는 둘 다 함수입니다. 어느 매개 변수도 `@escaping` 으로 표시하지 않았으므로, 둘 다 결과적으로 '벗어나지 않는 (nonescaping)' 것입니다.

위 예제에서 "에러 (Error)" 라고 표시한 네 개의 함수 호출은 컴파일러 에러를 유발합니다. `first` 와 `second` 매개 변수는 '벗어나지 않는 함수' 이기 때문에, 또 다른 '벗어나지 않는 함수 매개 변수' 의 인자로 전달할 수 없습니다. 이와 대조적으로, "OK" 라고 표시한 두 개의 함수 호출은 컴파일러 에러를 유발하지 않습니다. `external` 이 `takesTwoFunctions(first:second:)` 의 매개 변수가 아니기 때문에 이 함수 호출들은 제약 조건을 위반하지 않습니다.

이런 제약 조건을 피할 필요가 있는 경우, 매개 변수 하나를 '벗어난 (escapting)' 다고 표시하거나, 아니면 `withoutActuallyEscaping(_:do:)` 함수를 사용하여 '벗어나지 않는 함수 매개 변수' 하나를 임시로 '벗어나는 함수' 로 변환합니다. 메모리 접근 충돌 피하기에 대한 정보는, [Memory Safety (메모리 안전성)]({% post_url 2020-04-07-Memory-Safety %}) 장을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF A FUNCTION TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID449)

### Array Type (배열 타입)

스위프트 언어는 다음 같이 '스위프트 표준 라이브러리' 의 `Array<Element>` 타입에 대한 '수월한 구문 표현 (systatic sugar)' 을 제공합니다:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[`type`]

다른 말로, 다음의 두 선언은 '동치 (equivalent)' 입니다:

```swift
let someArray: Array<String> = ["Alex", "Brian", "Dave"]
let someArray: [String] = ["Alex", "Brian", "Dave"]
```

두 경우 모두, '문자열 배열' 인 `someArray` 상수를 선언합니다. 배열의 원소는 유효한 색인 값을 대괄호 안에 지정하는 '첨자 연산' 을 통하여 접근할 수 있습니다: `someArray[0]` 는 '0' 번 색인 원소인, `"Alex"` 를, 참조합니다.

'다-차원 (multidimensional) 배열' 은, 기초 원소 타입의 이름을 가장 안쪽 대괄호 쌍에 담은, '대괄호 쌍' 을 중첩함으로써 생성할 수 있습니다. 예를 들어, '삼-차원 정수 배열' 은 세 쌍의 대괄호를 사용하여 생성할 수 있습니다:

```swift
var array3D: [[[Int]]] = [[[1, 2], [3, 4]], [[5, 6], [7, 8]]]
```

'다-차원 배열' 의 원소에 접근할 때는, 가장-왼쪽의 '첨자 연산 색인' 이 가장 바깥쪽 배열에 있는 색인의 원소를 참조합니다. 그 다음 오른쪽의 '첨자 연산 색인' 은 한 단계 중첩된 배열에 있는 색인의 원소를 참조합니다. 그렇게 계속됩니다. 이는 위 예제에서, `array3D[0]` 는 `[[1, 2], [3, 4]]` 를 참조하고, `array3D[0][1]` 은 `[3, 4]` 를 참조하며, `array3D[0][1][1]` 은 '4' 라는 값을 참조한다는 의미입니다.

'스위프트 표준 라이브러리' 에 있는 `Array` 타입에 대한 세부 논의는, [Arrays (배열)]({% post_url 2016-06-06-Collection-Types %}#arrays-배열) 부분을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF A ARRAY TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID450)

### Dictionary Type (딕셔너리 타입)

스위프트 언어는 다음 같이 '스위프트 표준 라이브러리' 의 `Dictionary<Key, Value>` 타입에 대한 '수월한 구문 표현' 을 제공합니다:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[`key type`: `value type`]

다른 말로, 다음의 두 선언은 '동치 (equivalent)' 입니다:

```swift
let someDictionary: [String: Int] = ["Alex": 31, "Paul": 39]
let someDictionary: Dictionary<String, Int> = ["Alex": 31, "Paul": 39]
```

두 경우 모두, 문자열 키와 정수 값을 가진 '딕셔너리' 인 `someDictionary` 상수를 선언합니다. 

딕셔너리의 값은 '관련 키' 를 대괄호 안에 지정하는 '첨자 연산' 을 통하여 접근할 수 있습니다: `someDictionary["Alex"]` 는 `"Alex"` 라는 키와 결합된 값을 참조합니다. '첨자 연산' 은 딕셔너리의 값 타입에 대한 '옵셔널 값' 을 반환합니다. 지정한 키를 딕셔너리가 담고 있지 않으면, 첨자 연산이 `nil` 을 반환합니다.

딕셔너리의 '키 타입' 은 반드시 스위프트 표준 라이브러리에 있는 `Hashable` 프로토콜을 준수해야 합니다.

스위프트 표준 라이브러리에 있는 `Dictionary` 타입에 대한 세부 논의는, [Dictionaries (딕셔너리)]({% post_url 2016-06-06-Collection-Types %}#dictionaries-딕셔너리) 부분을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF A DICTIONARY TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID451)

### Optional Type (옵셔널 타입)

스위프트 언어는, 스위프트 표준 라이브러리에서 정의한, `Optional<Wrapped>` 라는 이름을 붙인 타입에 대한 수월한 구문 표현으로 `?` 라는 접미사를 정의합니다. 다른 말로, 다음의 두 선언은 '동치 (equivalent)' 입니다:

```swift
var optionalInteger: Int?
var optionalInteger: Optional<Int>
```

두 경우 모두, '옵셔널 정수 타입' 을 가진 `optionalInteger` 변수를 선언합니다. 타입과 `?` 사이에는 공백이 없음을 기억하기 바랍니다.

`Optional<Wrapped>` 타입은, 있을 수도 없을 수도 있는 값을 표현하기 위해 사용하는, `none` 과 `some(Wrapped)` 라는, 두 'case 값' 을 가진 열거체입니다. 어떤 타입이든 옵셔널 타입이라고 명시적으로 선언 (하거나 암시적으로 변환) 할 수 있습니다. 옵셔널 변수 또는 속성을 선언할 때 초기 값을 제공하지 않으면, 값이 자동으로 `nil` 로 설정됩니다.

옵셔널 타입의 인스턴스가 값을 가지고 있으면, 아래에서 보는 것처럼, `!` 라는 접미사 연산자를 사용하여 해당 값에 접근할 수 있습니다:

```swift
optionalInteger = 42
optionalInteger! // 42
```

`nil` 값을 가진 옵셔널의 포장을 풀려고 `!` 연산자를 사용하는 것은 '실행 시간 에러' 가 됩니다.

옵셔널 표현식에 대한 연산을 조건에 따라 수행하기 위해 '옵셔널 연쇄 (optional chaining)' 와 '옵셔널 연결 (optional binding)' 을 사용할 수도 있습니다. 값이 `nil` 이면, 연산을 수행하지 않으며 따라서 실행 시간 에러를 만들지 않습니다.

더 많은 정보와 옵셔널 타입을 사용하는 방법에 대한 예제를 보려면, [Optionals (옵셔널)]({% post_url 2016-04-24-The-Basics %}#optionals-옵셔널) 부분을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF A OPTIONAL TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID452)

### Implicitly Unwrapped Optional Type (암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널 타입)

스위프트 언어는, 스위프트 표준 라이브러리에서 정의한, `Optional<Wrapped>` 라는 이름을 붙인 타입에 대해, 접근할 때 자동으로 포장을 푸는 추가적인 동작을 가진, 수월한 구문 표현으로 `!` 라는 접미사를 정의합니다. `nil` 값을 가진 '암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널' 을 사용하려고 하면, 실행 시간 에러를 가지게 됩니다. 암시적으로 포장을 푸는 동작을 제외하면, 다음의 두 선언은 '동치 (equivalent)' 입니다:

```swift
var implicitlyUnwrappedString: String!
var explicitlyUnwrappedString: Optional<String>
```

타입과 `!` 사이에는 공백이 없음을 기억하기 바랍니다.

'암시적인 포장 풀기 (implicit unwrapping)' 는 해당 타입을 담고 있는 선언의 의미를 바꾸기 때문에, 딕셔너리나 배열의 원소 타입 같이-'튜플 타입' 이나 '일반화 (generic) 타입' 안에 중첩된 '옵셔널 타입' 은 '암시적으로 포장이 풀린' 다고 표시할 수 없습니다. 예를 들면 다음과 같습니다:

```swift
let tupleOfImplicitlyUnwrappedElements: (Int!, Int!)  // Error
let implicitlyUnwrappedTuple: (Int, Int)!             // OK

let arrayOfImplicitlyUnwrappedElements: [Int!]        // Error
let implicitlyUnwrappedArray: [Int]!                  // OK
```

'암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널' 은 '옵셔널 값' 과 똑같은 `Optional<Wrapped>` 타입을 가지기 때문에, 옵셔널을 사용할 수 있는 코드와 똑같은 모든 곳에서 '암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널' 을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, '암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널' 값을 옵셔널인 변수, 상수, 그리고 속성에 할당할 수 있으며, 그 반대로도 됩니다.

'옵셔널' 처럼, '암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널' 변수나 속성을 선언할 때 초기 값을 제공하지 않으면, 값이 자동으로 `nil` 로 설정됩니다.

'암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널 표현식' 에 대한 연산을 조건에 따라 수행하려면 '옵셔널 연쇄 (optional chaining)' 를 사용합니다. 값이 `nil` 이면, 연산을 수행하지 않으며 따라서 실행 시간 에러를 만들지 않습니다.

'암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널 타입' 에 대한 더 많은 정보는, [implicitly Unwrapped Optionals (암시적으로 포장이 풀리는 옵셔널)]({% post_url 2016-04-24-The-Basics %}#implicitly-unwrapped-optionals-암시적으로-포장이-풀리는-옵셔널) 부분을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF AN IMPLICITLY UNWRAPPED OPTIONAL TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID453)

### Protocol Composition Type (프로토콜 합성 타입)

_프로토콜 합성 타입 (protocol composition type)_ 은 특정 프로토콜 목록에 있는 각각의 프로토콜을 준수하는 타입, 또는 주어진 클래스의 하위 클래스면서 특정 프로토콜 목록에 있는 각각의 프로토콜을 준수하는 타입을, 정의합니다. '프로토콜 합성 타입' 은 '타입 보조 설명', '일반화 매개 변수 절', 그리고 '일반화 `where` 절' 에 있는 타입을 지정할 때만 사용할 수 있습니다.

'프로토콜 합성 타입' 의 형식은 다음과 같습니다:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`Protocol 1-프로토콜 1` & `Protocol 2-프로토콜 2`

프로토콜 합성 타입은, 타입이 준수했으면 하는 각각의 프로토콜을 상속한 새로운, '이름 붙인 프로토콜' 을 명시적으로 정의하지 않고도, 여러 프로토콜들의 필수 조건을 준수하는 타입의 값을 지정하도록 허용합니다. 예를 들어, `ProtocolA`, `ProtocolB`, 그리고 `ProtocolC` 를 상속하는 새로운 프로토콜을 선언하는 대신 `ProtocolA & ProtocolB & ProtocolC` 라는 '프로토콜 합성 타입' 을 사용할 수 있습니다. 마찬가지로, `SuperClass` 의 하위 클래스면서 `ProtocolA` 를 준수하는 새로운 프로토콜을 선언하는 대신 `SuperClass & ProtocolA` 를 사용할 수 있습니다.

'프로토콜 합성 목록' 에 있는 각 항목은 다음 중 하나이며; 목록은 최대 하나의 클래스를 담을 수 있습니다:

* 클래스의 이름
* 프로토콜의 이름
* 실제 타입이 '프로토콜 합성 타입' 이거나, 프로토콜, 아니면 클래스인 '타입 별명 (type alias)'

'프로토콜 합성 타입' 이 '타입 별명' 을 담고 있을 때는, 똑같은 프로토콜이 정의에 한 번 이상 나타나는 것도 가능합니다-중복된 건 무시합니다. 예를 들어, 아래 코드의 `PQR` 정의는 `P & Q & R` 과 '동치 (equivalent)' 입니다.

```swift
typealias PQ = P & Q
typealias PQR = PQ & Q & R
```

> GRAMMAR OF A PROTOCOL COMPOSITION TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID454)

### Opaque Type (불투명 타입)

_불투명 타입 (opaque type)_ 은, 실제의 '고정 (concrete) 타입' 을 지정함 없이, '프로토콜' 이나 '프로토콜 합성' 을 준수하는 타입을 정의합니다.

'불투명 타입' 은 함수나 첨자 연산의 '반환 타입', 또는 속성의 '타입' 을 나타냅니다. '불투명 타입' 은, 배열의 원소 타입이나 옵셔널로 포장한 타입 같은, '튜플 타입' 또는 '일반화 타입' 을 나타낼 수 없습니다.

'불투명 타입' 의 형식은 다음과 같습니다:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;some `constraint-구속 조건`

_구속 조건 (constraint)_ 은 클래스 타입, 프로토콜 타입, 프로토콜 합성 타입, 또는 `Any` (타입) 입니다. 값은 목록에 나열한 '프로토콜' 이나 '프로토콜 합성' 을 준수하거나, 목록에 나열한 클래스를 상속한 타입의 인스턴스인 경우에만 '불투명 타입' 의 인스턴스로 사용할 수 있습니다. '불투명 값' 과 상호 작용하는 코드는 _구속 조건 (constraint)_ 에서 정의한 방식의 인터페이스로만 값을 사용할 수 있습니다.

'프로토콜 선언' 은 '불투명 타입' 을 포함할 수 없습니다. 클래스는 '최종이 아닌 (nonfinal) 메소드' 의 반환 타입으로 '불투명 타입' 을 사용할 수 없습니다.

'불투명 타입' 을 반환 타입으로 사용하는 함수는 반드시 실제로 '단일 타입' 을 공유하는 값을 반환해야 합니다. 반환 타입은 함수의 '일반화 타입 매개 변수' 에 있는 타입을 포함할 수 있습니다. 예를 들어, `someFunction<T>()` 라는 함수는 `T` 또는 `Dictionary<String, T>` 타입의 값을 반환할 수 있습니다.

> GRAMMAR OF AN OPAQUE TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID616)

### Metatype Type (메타타입 타입)

_메타타입 타입 (metatype type)_ 은, 클래스 타입, 구조체 타입, 열거체 타입, 그리고 프로토콜 타입을 포함한, '어떤 타입에 대한 타입' 을 참조합니다.

클래스, 구조체, 또는 열거체 타입의 '메타타입 (metatype)' 은 해당 타입의 이름 뒤에 `.Type` 이 붙은 것입니다. 프로토콜 타입-실행 시간에 프로토콜을 준수하는 고정된 타입이 아닌 타입-의 '메타타입' 은 해당 프로토콜의 이름 뒤에 `.Protocol` 이 붙은 것입니다. 예를 들어, `SomeClass` 라는 클래스 타입의 '메타타입' 은 `SomeClass.Type` 이며 `SomeProtocol` 이라는 프로토콜의 '메타타입' 은 `SomeProtocol.Protocol` 입니다.

`self` 접미사 표현식을 사용하면 타입을 '값' 으로 접근할 수 있습니다. 예를 들어, `SomeClass.self` 는, `SomeClass` 의 인스턴스가 아닌, `SomeClass` 자체를 반환합니다. 그리고 `SomeProtocol.self` 는, 실행 시간에 `SomeProtocol` 을 준수하는 타입의 인스턴스가 아닌, `SomeProtocol` 자체를 반환합니다. 다음 예제에서 보는 것처럼, 타입의 인스턴스에 `type(of:)` 함수를 사용하면 해당 인스턴스의 동적인, 실행 시간 타입을 '값' 으로 접근할 수 있습니다:

```swift
class SomeBaseClass {
  class func printClassName() {
    print("SomeBaseClass")
  }
}
class SomeSubClass: SomeBaseClass {
  override class func printClassName() {
    print("SomeSubClass")
  }
}
let someInstance: SomeBaseClass = SomeSubClass()
// someInstance 의 컴파일-시간 타입은 SomeBaseClass 이고,
// someInstance 의 실행-시간 타입은 SomeSubClass 입니다.
type(of: someInstance).printClassName()
// "SomeSubClass" 를 인쇄합니다.
```

더 많은 정보는, 스위프트 표준 라이브러리에 있는 [type(of:)](https://developer.apple.com/documentation/swift/2885064-type) 를 참고하기 바랍니다.

해당 타입의 '메타타입 값' 으로부터 타입의 인스턴스를 생성하려면 '초기자 표현식'[^initializer-expression] 을 사용합니다. '클래스 인스턴스' 라면, 호출하는 초기자를 반드시 `required` 키워드로 표시하거나 전체 클래스를 `final` 키워드로 표시해야 합니다.

```swift
class AnotherSubClass: SomeBaseClass {
  let string: String
  required init(string: String) {
    self.string = string
  }
  override class func printClassName() {
    print("AnotherSubClass")
  }
}
let metatype: AnotherSubClass.Type = AnotherSubClass.self
let anotherInstance = metatype.init(string: "some string")
```

> GRAMMAR OF A METATYPE TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID455)

### Any Type ('Any' 타입)

`Any` 타입은 다른 모든 타입의 값을 담을 수 있습니다. `Any` 는 다음의 어떤 타입의 인스턴스에 대해서든 '고정 타입' 으로 사용할 수 있습니다.

* 클래스, 구조체, 또는 열거체
* `Int.sef` 같은, 메타 타입
* 어떤 타입의 성분을 가진 튜플
* 클로저 또는 함수 타입

```swift
let mixed: [Any] = ["one", 2, true, (a, 5.3), { () -> Int in return 6 }]
```

`Any` 를 인스턴스에 대한 '고정 타입' 으로 사용할 때는, 속성이나 메소드에 접근할 수 있으려면 그 전에 '알고 있는' 타입으로 인스턴스를 변환할 필요가 있습니다. `Any` 라는 '고정 타입' 을 가진 인스턴스는 자신의 '원본 동적 타입' 을 유지하며 '타입-변환 연산자'-`as`, `as?`, 또는 `as!`-를 사용하여 해당 타입으로 변환할 수 있습니다. 예를 들어, 다음 처럼 '혼성 배열 (heterogeneous array)' 의 첫 번째 객체를 `String` 으로 '조건에 따른 내림 변환' 하려면 `as?` 를 사용합니다:

```swift
if let first = mixed.first as? String {
  print("The first item, '\(first)', is a string.")
}
// "The first item, 'one', is a string." 을 인쇄합니다.
```

'변환 (casting)' 에 대한 더 많은 정보는, [Type Casting (타입 변환)]({% post_url 2020-04-01-Type-Casting %}) 장을 참고하기 바랍니다.

`AnyObject` 프로토콜은 `Any` 타입과 비슷합니다. 모든 클래스는 암시적으로 `AnyObject` 를 준수합니다. 언어에서 정의한, `Any` 와는 달리, `AnyObject` 는 '스위프트 표준 라이브러리' 에서 정의합니다. 더 많은 정보는, [Class-Only Protocols (클래스-전용 프로토콜)]({% post_url 2016-03-03-Protocols %}#class-only-protocols-클래스-전용-프로토콜) 부분과 [AnyObject](https://developer.apple.com/documentation/swift/anyobject) 항목을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF AN ANY TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID629)

### Self Type ('Self' 타입)

`Self` 타입은 '특정 타입' 이 아니라, 현재 타입 이름을 반복하거나 알지 않더라도 해당 타입을 편리하게 참조하도록 해주는 것입니다.

프로토콜 선언이나 프로토콜 멤버 선언에 있는, `Self` 타입은 이 프로토콜을 최종적으로 준수하는 타입을 참조합니다.

구조체나, 클래스, 또는 열거체 선언에 있는, `Self` 타입은 이 선언이 도입하는 타입을 참조합니다. 타입의 멤버를 위한 선언 내에 있는. `Self` 타입은 해당 타입을 참조합니다. 클래스 선언의 멤버 내에 있는, `Self` 는 다음의 경우에서만 나타날 수 있습니다:

* 메소드의 반환 타입으로써
* 읽기-전용 첨자 연산의 반환 타입으로써
* 읽기-전용 계산 속성의 타입으로써
* 메소드의 본문에서

예를 들어, 아래의 코드는 반환 타입이 `Self` 인 `f` 라는 인스턴스 메소드를 보여줍니다:

```swift
class Superclass {
  func f() -> Self { return self }
}
let x = Superclass()
print(type(of: x.f()))
// "Superclass" 를 출력합니다.

class Subclass: Superclass { }
let y = Subclass()
print(type(of: y.f()))
// "Subclass" 를 출력합니다.

let z: Superclass = Subclass()
print(type(of: z.f()))
// "Subclass" 를 출력합니다.
```

위 예제의 마지막 부분은 `Self` 가 참조하는 것이 `z` 값의 실행 시간 타입인 `Subclass` 이지, 변수 그 자체의 컴파일-시간 타입인 `Superclass` 가 아님을 보여줍니다.

'중첩 타입 (nested type)' 선언 내에 있는, `Self` 타입은 '가장 안쪽의 (innermost)' 타입 선언이 도입한 타입을 참조합니다.

`Self` 타입은 스위프트 표준 라이브러리에 있는 `type(of:)` 함수와 같은 타입을 참조합니다.[^Self-and-type-of] `Self.someStaticMember` 라고 작성해서 현재 타입의 멤버에 접근하는 것은 `type(of: self).someStaticMember` 라고 작성하는 것과 같습니다.

> GRAMMAR OF A SELF TYPE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID610)

### Type Inheritance Clause (타입 상속 구절)

_타입 상속 구절 (type inheritance clause)_ 은 '이름 있는 타입' 이 상속하는 클래스와 '이름 있는 타입' 이 준수하는 프로토콜이 어떤 것인지를 지정하는데 사용합니다. '타입 상속 구절' 은 '콜론 (`:`)' 으로 시작하고, 그 뒤에 타입 식별자 목록이 옵니다.

클래스 타입은 상위 클래스를 단 하나 상속할 수 있으며 프로토콜은 몇 개라도 준수할 수 있습니다. 클래스를 정의할 때, 상위 클래스의 이름은 반드시 타입 식별자 목록의 맨 처음에 있어야 하며, 그 뒤에 클래스가 반드시 준수해야 하는 프로토콜은 몇 개라도 있을 수 있습니다. 클래스가 다른 클래스를 상속하지 않는 경우에는, 목록을 프로토콜로 시작할 수 있습니다. 클래스 상속에 대한 더 깊은 논의와 여러가지 예제를 보려면, [Inheritance (상속)]({% post_url 2020-03-31-Inheritance %}) 를 참고하기 바랍니다.

다른 이름 있는 타입[^other-named-type] 들은 프로토콜 목록 만을 상속받거나 준수할 수 있습니다. 프로토콜 타입은 다른 프로토콜을 몇 개라도 상속할 수 있습니다. 프로토콜 타입이 다른 프로토콜을 상속받을 때는, 다른 프로토콜에 있는 필수 조건들의 집합을 한데 모아서, 현재 프로토콜을 상속받는 어떤 타입이든 이 필수 조건들을 반드시 모두 준수해야 합니다.

열거체 정의에 있는 타입 상속 구절은 프로토콜 목록일 수도 있으나, 'case 값' 에 '원시 값' 을 할당하는 열거체인 경우, 해당 원시 값의 타입을 지정하는 단일한, 이름 있는 타입일 수도 있습니다. 타입 상속 구절을 사용하여 원시 값의 타입을 지정하는 열거체 정의에 대한 예제는, [Raw Values (원시 값)]({% post_url 2020-06-13-Enumerations %}#raw-values-원시 값) 을 참고하기 바랍니다.

> GRAMMAR OF A TYPE INHERITANCE CLAUSE 부분 생략 - [링크](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html#ID456)

### Type Inference (타입 추론)

스위프트는 _타입 추론 (type inference)_ 을 광범위하게 사용하여, 코드에 있는 많은 변수와 표현식의 타입 또는 타입 일부를 생략하도록 해줍니다. 예를 들어, `var x: Int = 0` 라고 작성하는 대신에, 타입을 완전히 생략하여, `var x = 0` 이라고 작성할 수 있습니다-컴파일러는 `x` 가 `Int` 타입 값의 이름이라고 올바르게 추론합니다. 이와 비슷하게, 상황으로부터 온전한 타입을 추론할 수 있을 때는 타입 일부를 생략할 수 있습니다. 예를 들어, `let dict: Dictionary = ["A": 1]` 이라고 작성하면, 컴파일러는 `dict` 이 `Dictionary<String, Int>` 타입이라고 추론합니다.

위의 두 예제 모두에서, 타입 정보는 표현식 트리의 '말단 (leaves)' 부터 그 '근원 (root)' 까지 전달됩니다. 즉, `var x: Int = 0` 에 있는 `x` 의 타입은 먼저 `0` 의 타입을 검사한 다음 이 타입 정보를 근원 (변수 `x`) 까지 전달하여 추론합니다.

스위프트에서, 타입 정보는-근원에서 부터 말단까지-반대 방향으로도 흐릅니다. 다음 예제에서, 예를 들어 보자면, 상수 `eFloat` 에 대한 명시적인 타입 보조 설명 (`: Float`) 은 '수치 글자 값' 인 `2.71828` 이 `Double` 이 아니라 `Float` 이라는 추론 타입을 가지도록 합니다.

```swift
let e = 2.71828 // e 의 타입은 Double 이라고 추론됩니다.
let eFloat: Float = 2.71828 // eFloat 의 타입은 Float 입니다.
```

이것의 의미는 표현식에 있는 추론할 필요가 있는 일부 타입 또는 생략된 타입에 대한 모든 정보는 그 표현식의 타입-검사 또는 그것의 하위 표현식 중 하나의 타입-검사로부터 반드시 접근 가능해야 한다는 것입니다.

### 참고 자료

[^Types]: 전체 원문은 [Types](https://docs.swift.org/swift-book/ReferenceManual/Types.html)에서 확인할 수 있습니다.

[^void-void]: `(Void) -> Void` 는 `(()) -> ()` 와 똑같은 타입이고, `() -> Void` 는 `() -> ()` 와 똑같은 타입입니다. 참고로 스위프트에서 `Void -> Void` 라는 함수 타입은 없으며, 이렇게 하면 에러가 발생합니다.

[^argument-name-in-function]: 이런 동작은 '튜플 타입 (tuple type)' 과는 다른 것입니다.

[^initializer-expression]: '초기자 표현식 (initializer expression)' 이란 타입에 있는 초기자를 `.init` 를 이용하여 명시적으로 호출하는 표현식을 말합니다. '초기자 표현식' 에 대한 더 자세한 정보는, [Initializer Expression (초기자 표현식)]({% post_url 2020-08-19-Expressions %}#initializer-expression-초기자-표현식) 부분을 참고하기 바랍니다.

[^other-named-type]: 스위프트에서 '이름 있는 타입 (named type)' 은 이 장 맨 처음에서 설명한 것처럼, 클래스, 구조체, 열거체, 그리고 프로토콜입니다. 즉, 여기서 '다른 이름 있는 타입 (other named types)' 들은 이 중에서 클래스를 제외한, 구조체, 열거체, 및 프로토콜을 말하는 것입니다.

[^Self-and-type-of]: 이 설명만 보면, `Self` 타입과 `type(of:)` 함수의 결과가 같으므로, `Self` 가 있을 필요는 없는 것처럼 보입니다. 하지만 `type(of:)` 함수는 특정 값의 동적 타입을 반환하는 함수로 컴파일 시간에 호출되지 않습니다.[^type-of] 반면, `f()` 함수의 정의에서 반환 값을 지정해줘야 하는데, 반환 값의 지정은 컴파일 시간에 해야 하므로 `type(of:)` 함수를 호출할 수 없습니다. 즉, `Self` 를 사용하면 컴파일 시간에 동적으로 변할 수 있는 타입의 현재 타입을 지정할 수 있습니다.

[^type-of]: 더 자세한 내용은 Apple 개발 문서의 [type(of:)](https://developer.apple.com/documentation/swift/2885064-type) 항목을 참고하기 바랍니다.
