---
layout: post
comments: true
title:  "Swift 5.5: Methods (메소드)"
date:   2020-05-03 10:00:00 +0900
categories: Swift Language Grammar Method
---

> Apple 에서 공개한 [The Swift Programming Language (Swift 5.5)](https://docs.swift.org/swift-book/) 책의 [Methods](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Methods.html) 부분[^Methods]을 번역하고, 설명이 필요한 부분은 주석을 달아서 정리한 글입니다. 전체 번역은 [Swift 5.5: Swift Programming Language (스위프트 프로그래밍 언어)]({% post_url 2017-02-28-The-Swift-Programming-Language %}) 에서 확인할 수 있습니다.

## Methods (메소드)

_메소드 (methods)_ 는 한 특별한 타입과 결합한 함수입니다.[^method-and-function] 클래스, 구조체, 및 열거체 모두 인스턴스 메소드 (instance methods) 를 정의하여, 주어진 타입 인스턴스와 작업하기 위한 특정 임무 (tasks) 와 기능을 은닉할 수 있습니다. 클래스, 구조체, 및 열거체는, 타입 그 자체와 결합한, 타입 메소드 (type methods) 도 정의할 수 있습니다. 타입 메소드는 오브젝티브-C 의 클래스 메소드 (class methods) 와 비슷합니다.

스위프트에선 구조체와 열거체가 메소드를 정의할 수 있다는 사실이 C 및 오브젝티브-C 와의 주요한 차이점입니다.[^c-structure] 오브젝티브-C 에선, 클래스가 메소드를 정의할 수 있는 유일한 타입입니다. 스위프트에선, 생성한 타입에 대한 메소드 정의라는 유연함을 여전히 가지면서, 클래스나, 구조체, 열거체 중 어느 걸로 정의할 지를 선택할 수 있습니다.

### Instance Methods (인스턴스 메소드)

_인스턴스 메소드 (instance methods)_ 는 한 특별한 클래스나, 구조체, 및 열거체 인스턴스에 속하는 함수입니다. 이는, 인스턴스 속성의 접근 및 수정 방법을 제공하거나, 아니면 인스턴스 목적과 관련된 기능을 제공함으로써, 그 인스턴스의 기능을 지원합니다. [Functions (함수)]({% post_url 2020-06-02-Functions %}) 에서 설명한 것처럼, 인스턴스 메소드 구문은 함수와 정확하게 똑같습니다.

인스턴스 메소드는 자신이 속한 타입의 여는 중괄호와 닫는 중괄호 안에 작성합니다. 인스턴스 메소드는 그 타입의 모든 다른 인스턴스 메소드와 속성에 암시적으로 접근합니다.[^implicit-access] 인스턴스 메소드는 자신이 속한 타입의 특정 인스턴스에서만 호출할 수 있습니다. 인스턴스 없이 고립된 채 호출할 순 없습니다.

다음 예제는, 행동이 일어난 횟수를 세는데 사용할 수 있는, 단순한 `Counter` 클래스를 정의합니다:

```swift
class Counter {
  var count = 0
  func increment() {
    count += 1
  }
  func increment(by amount: Int) {
    count += amount
  }
  func reset() {
    count = 0
  }
}
```

`Counter` 클래스는 세 개의 인스턴스 메소드를 정의합니다:

* `increment()` 는 횟수를 `1` 만큼 증가합니다.
* `increment(by : Int)` 는 횟수를 지정한 정수만큼 증가합니다.
* `reset()` 은 횟수를 `0` 으로 재설정합니다.

`Counter` 클래스는, 현재 횟수를 계속 추적하는, `count` 라는, 변수 속성도 선언합니다.

속성과 동일한 점 구문으로 인스턴스 메소드를 호출합니다:

```swift
let counter = Counter()
// 초기 횟수는 0 임
counter.increment()
// 이제 횟수는 1 임
counter.increment(by: 5)
// 이제 횟수는 6 임
counter.reset()
// 이제 횟수는 0 임
```

함수 매개 변수는, [Function Argument Labels and Parameter Names (함수의 인자 이름표와 매개 변수 이름)]({% post_url 2020-06-02-Functions %}#function-argument-labels-and-parameter-names-함수의-인자-이름표와-매개-변수-이름) 에서 설명한 것 처럼, (함수 본문 안에서 사용하는) 이름과 (함수 호출 때 사용하는) 인자 이름표 둘 다를 가질 수 있습니다. 메소드 매개 변수도 똑같은데, 메소드는 그냥 타입과 결합한 함수일 뿐이기 때문입니다.

#### The self Property (self 속성)

타입의 모든 인스턴스는, 인스턴스 그 자체와 정확하게 같다고 볼 수 있는, `self` 라는 암시적인 속성을 가집니다.[^implicit-property] `self` 속성을 사용하여 자신의 인스턴스 메소드 안에서 현재의 인스턴스를 참조합니다.

위 예제의 `increment()` 메소드는 다음 같이 작성할 수도 있습니다:

```swift
func increment() {
  self.count += 1
}
```

실상, 코드에서 `self` 를 작성할 필요는 거의 없습니다. `self` 를 명시하지 않으면, 메소드 안에서 알고 있는 속성이나 메소드를 사용할 때마다 현재 인스턴스의 속성이나 메소드를 참조할 거라고 스위프트가 가정합니다. 이 가정은 세 개의 `Counter` 인스턴스 메소드 안에서 (`self.count` 보단) `count` 를 사용함으로써 실증했습니다.

이 규칙에 대한 주요 예외는  인스턴스 메소드의 매개 변수 이름과 그 인스턴스 속성의 이름이 똑같을 때 일어납니다. 이 상황에선, 매개 변수 이름을 우선하며, 속성을 참조하려면 더 규명된 방식으로 할 필요가 있습니다.[^a-qualified-way] `self` 속성을 사용하여  매개 변수 이름과 속성 이름을 구별합니다.

다음의, `self` 는 `x` 라는 메소드 매개 변수와 역시 `x` 인 인스턴스 속성을 헷갈리지 않게 합니다:

```swift
struct Point {
  var x = 0.0, y = 0.0
  func isToTheRightOf(x: Double) -> Bool {
    return self.x > x
  }
}
let somePoint = Point(x: 4.0, y: 5.0)
if somePoint.isToTheRightOf(x: 1.0) {
  print("This point is to the right of the line where x == 1.0")
}
// "This point is to the right of the line where x == 1.0" 을 인쇄함
```

`self` 접두사가 없다면, 두 `x` 모두 `x` 라는 메소드 매개 변수를 참조라는 거라고 스위프트가 가정할 겁니다.

#### Modifying Value Types from Within Instance Methods (인스턴스 메소드 안에서 값 타입 수정하기)

구조체와 열거체는 _값 타입 (value types)_ 입니다. 기본적으로, 값 타입의 속성은 자신의 인스턴스 메소드 안에서 수정할 수 없습니다.

하지만, 한 특별한 메소드 안에서 구조체나 열거체의 속성을 수정할 필요가 있다면, 그 메소드에 직접 _변경 (mutating)_ 동작을 선택할 수 있습니다. 그러면 메소드가 메소드 안에서 자신의 속성을 변경 (즉, 바꿀) 수 있으며, 어떻게 바꾸든 메소드가 끝날 때 원본 구조체에 도로 작성합니다. 메소드는 자신의 암시적 `self` 속성에 완전히 새로운 인스턴스를 할당할 수도 있으며, 이 새 인스턴스는 메소드가 끝날 때 기존 걸 대체할 겁니다.

그 메소드의 `func` 키워드 앞에 `mutating` 키워드를 둠으로써 직접 이 동작을 선택할 수 있습니다:

```swift
struct Point {
  var x = 0.0, y = 0.0
  mutating func moveBy(x deltaX: Double, deltaY: Double) {
    x += deltaX
    y += deltaY
  }
}
var somePoint = Point(x: 1.0, y: 1.0)
somePoint.moveBy(x: 2.0, y: 3.0)
print("The point is now at (\(somePoint.x), \(somePoint.y)")
// "The point is now at (3.0, 4.0)" 를 인쇄함
```

위 `Point` 구조체는, 정해진 양만큼 `Point` 인스턴스를 이동하는, `moveBy(x:y:)` 라는 변경 메소드를 정의합니다. 새 점 (point) 을 반환하는 대신, 이 메소드는 자신을 호출하는 점을 실제로 이동합니다. `mutating` 키워드를 정의에 추가하여 자신의 속성을 수정할 수 있도록 합니다.

[Stored Properties of Constant Structure Instances (상수 구조체 인스턴스의 저장 속성)]({% post_url 2020-05-30-Properties %}#stored-properties-of-constant-structure-instances-상수-구조체-인스턴스의-저장-속성) 에서 설명한 것처럼, 변수 속성인 경우에도, 자신의 속성을 바꿀 순 없기 때문에, 구조체 타입의 상수에서는 변경 메소드를 호출할 수 없다는 점을 기억하기 바랍니다.

```swift
let fixedPoint = Point(x: 3.0, y: 3.0)
fixedPoint.moveBy(x: 2.0, y: 3.0)
// 이는 에러를 보고할 것임
```

#### Assigning to self Within a Mutating Method (변경 메소드 안에서 self 에 할당하기)

변경 메소드는 암시적인 `self` 속성에 완전히 새로운 인스턴스를 할당할 수 있습니다. 위에서 본 `Point` 예제를 다음과 같은 식으로 대신 작성할 수도 있습니다:

```swift
struct Point {
  var x = 0.0 y = 0.0
  mutating func moveBy(x deltaX: Double, y deltaY: Double) {
    self = Point(x: x + deltaX, y: y + deltaY)
  }
}
```

이 버전의 `moveBy(x:y:)` 변경 메소드는 `x` 와 `y` 값이 '대상 (target)' 위치로 설정된 새로운 구조체를 생성합니다. 이 대체 버전의 메소드를 호출한 최종 결과는 앞 선 버전을 호출한 것과 정확하게 똑같을 것입니다.

열거체에 대한 변경 메소드는 '암시적인 `self` 매개 변수'[^implicit-parameter] 를 똑같은 열거체의 다른 'case 값' 으로 설정할 수 있습니다:

```swift
enum TriStateSwitch {
  case off, low, high
  mutating func next() {
    switch self {
    case .off:
      self = .low
    case .low:
      self = .high
    case .high:
      self = .off
    }
  }
}
var ovenLight = TriStateSwitch.low
ovenLight.next()
// ovenLight 는 이제 .hight 입니다.
ovenLight.next()
// ovenLight 는 이제 .off 입니다.
```

이 예제는 '3-상 스위치 (three-state switch)' 에 대한 열거체를 정의합니다. 이 스위치는 `next()` 메소드를 호출할 때마다 세 가지의 서로 다른 '전원 상태 (`off`, `low`, 및 `high`)' 사이를 순환합니다.

### Type Methods (타입 메소드)

인스턴스 메소드는, 위에서 설명한 것처럼, 특정 타입의 인스턴스에서 호출하는 메소드 입니다. 타입 자체에서 호출하는 메소드 역시 정의할 수 있습니다. 이러한 종류의 메소드를 _타입 메소드 (type methods)_ 라고 합니다. 타입 메소드는 메소드의 `func` 키워드 앞에 `static` 키워드를 작성함으로써 지시합니다. 클래스는, 해당 메소드의 상위 클래스 구현을 하위 클래스에서 재정의하는 것을 허용하기 위해, 대신 `class` 키워드를 사용할 수 있습니다.

> 오브젝티브-C 에서는, 오브젝티브-C 클래스에 대해서만 '타입-수준 메소드' 를 정의할 수 있습니다. 스위프트에서는, 클래스, 구조체, 그리고 열거체 모두에 대해서 '타입-수준 메소드' 를 정의할 수 있습니다. 각각의 타입 메소드는 자신이 지원하는 타입으로 영역이 명시적으로 정해집니다.

타입 메소드는, 인스턴스 메소드와 같이, '점 구문 (dot syntax)' 으로 호출합니다. 하지만, 타입 메소드는, 해당 타입의 인스턴스가 아니라, 타입에서 호출합니다. 다음은 `SomeClass` 라는 클래스에서 '타입 메소드' 를 호출하는 방법입니다:

```swift
class SomeClass {
  class func someTypeMethod() {
    // 타입 메소드 구현은 여기에 둡니다.
  }
}
SomeClass.someTypeMethod()
```

타입 메소드의 본문 내에서는, '암시적인 `self` 속성' 이, 해당 타입의 인스턴스가 아니라, 타입 자체를 참조합니다. 이는, 인스턴스 속성과 인스턴스 메소드 매개 변수에 대해서 한 것처럼, `self` 를 '타입 속성' 과 '타입 메소드 매개 변수' 사이의 모호함을 없애는데 사용할 수 있다는 의미입니다.

더 일반적으로, 타입 메소드 본문 안에서 사용한 어떤 '규명 안된 (unqualified)[^unqualified] 메소드와 속성 이름' 이든 '다른 타입-수준 메소드와 속성' 을 참조할 것입니다. 타입 메소드는 또 다른 타입 메소드를, 타입 이름을 접두사로 붙일 필요없이, 그 메소드의 이름으로 호출할 수 있습니다. 이와 비슷하게, 구조체와 열거체에 대한 타입 메소드는 타입 이름 접두사 없이 타입 속성의 이름만 사용하여 타입 속성에 접근할 수 있습니다.

아래 예제는, 게임 단계 또는 수준 별로 참여자의 진행 상황을 추적하는, `LevelTracker` 라는 구조체를 정의합니다. '단일-참여자 (single-player) 게임' 이지만, 단일 기기에서의 '다중-참여자 (multi-player)' 정보를 저장할 수 있습니다.

게임에 처음 참여할 때는 (첫 단계를 빼고) 모든 게임 단계가 잠겨 있습니다. 참여자가 단계를 종료할 때마다, 해당 단계가 이 기기의 모든 참여자에게 풀립니다. `LevelTracker` 구조체는 어느 게임 단계가 풀려있는지 추적하기 위해 타입 속성과 타입 메소드를 사용합니다. 이는 개별 참여자에 대한 현재 단계도 추적합니다.

```swift
struct LevelTracker {
  static var highestUnlockedLevel = 1
  var currentLevel = 1

  static func unlock(_ level: Int) {
    if level > highestUnlockedLevel { highestUnlockedLevel = level }
  }

  static func isUnlocked(_ level: Int) -> Bool {
    return level <= highestUnlockedLevel
  }

  @discardableResult
  mutating func advance(to level: Int) -> Bool {
    if LevelTracker.isUnlocked(level) {
      currentLevel = level
      return true
    } else {
      return false
    }
  }
}
```

`LevelTracker` 구조체는 어떤 참여자가 잠금을 푼 가장 높은 단계를 추적합니다. 이 값은 `highestUnlockedLevel` 이라는 타입 속성에 저장합니다.

`LevelTracker` 는 `highUnlockedLevel` 속성과 작업하는 두 개의 타입 함수도 정의합니다. 첫 번째는, 새로운 단계가 풀릴 때마다 `highestUnlockedLevel` 의 값을 갱신하는, `unlock(_:)` 이라는 타입 함수입니다. 두 번째는, 특정 단계의 수가 이미 풀렸다면 `true` 를 반환하는, `isUnlocked(_:)` 라는 '편의 (convenience)' 타입 함수입니다. (이러한 타입 메소드는 `LevelTracker.highestUnlockedLevel` 처럼 작성할 필요없이 `highestUnlockedLevel` 타입 속성에 접근할 수 있음을 기억하기 바랍니다.)

타입 속성과 타입 메소드에 더하여, `LevelTracker` 는 개별 참여자의 게임 진행 상황도 추적합니다. 이는 참여자가 현재 하고있는 단계를 추적하기 위해 `currentLevel` 이라는 인스턴스 속성을 사용합니다.

`currentLevel` 속성의 관리를 돕기 위해, `LevelTracker` 는 `advance(to:)` 라는 인스턴스 메서드를 정의합니다. `currentLevel` 을 갱신하기 전에, 이 메소드는 새로 요청한 단계가 이미 풀려 있는지 검사합니다. `advance(to:)` 메소드는 `currentLevel` 로 설정하는 것이 실제로 가능한지 지시하기 위해 '불리언 (Boolean)' 값을 반환합니다. `advance(to:)` 메소드를 호출한 코드가 반환 값을 무시하는 것이 반드시 실수인 것은 아니기 때문에, 이 함수는 `@discardableResult` 특성으로 표시합니다. 이 특성에 대한 더 자세한 정보는, [Attributes (특성)]({% post_url 2020-08-14-Attributes %}) 을 참고하기 바랍니다.

`LevelTracker` 구조체는, 아래 보인 것처럼, 개별 참여자의 진행 상황을 추적하고 갱신하기 위해, `Player` 클래스와 함께 사용됩니다:

```swift
class Player {
  var tracker = LevelTracker()
  let playerName: String
  func complete(level: Int) {
    LevelTracker.unlock(level + 1)
    tracker.advance(to: level + 1)
  }
  init(name: String) {
    playerName = name
  }
}
```

`Player` 클래스는 참여자의 진행 상황을 추적하기 위해 새로운 `LevelTracker` 인스턴스를 생성합니다. 이는 또, 참여자가 특정 단계를 완료할 때마다 호출되는, `complete(level:)` 이라는 메소드도 제공합니다. 이 메소드는 모든 참여자를 위해 그 다음 단계의 잠금을 풀고 다음 단계로 이동하도록 참여자의 진행 상황을 갱신합니다. (`advance(to:)` 의 '불리언' 반환 값은, 단계가 이전 줄의 `LevelTracker.unlock(_:)` 호출로써 풀렸음을 알고 있기 때문에, 무시합니다.)

새로운 참여자에 대한 `Player` 클래스의 인스턴스를 생성하고, 참여자가 첫 단계를 완료할 때 무슨 일이 일어나는지 봅니다:

```swift
var player = Player(name: "Argyrious")
player.complete(level: 1)
print("highest unlocked level is now \(LevelTracker.highestUnlockedLevel)")
// "highest unlocked level is now 2" 를 인쇄합니다.
```

두 번째 참여자를 생성해서, 어떤 참여자도 아직 게임에서 풀은 적이 없는 단계로 이동하려고 하면, 참여자의 현재 단계를 설정하는 시도가 실패합니다:

```swift
player = Player(name: "Beto")
if player.tracker.advance(to: 6) {
  print("player is now on level 6")
} else {
  print("level 6 has not yet been unlocked")
}
// "level 6 has not yet been unlocked" 를 인쇄합니다.
```

### 다음 장

[Subscripts (첨자 연산) > ]({% post_url 2020-03-30-Subscripts %})

### 참고 자료

[^Methods]: 이 글에 대한 원문은 [Methods](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Methods.html) 에서 확인할 수 있습니다.

[^swift-update]: 스위프트 5.3 은 2020-06-22 에 WWDC 20 에 맞춰서 발표 되었다가, 2020-09-16 일에 다시 갱신 되었습니다.

[^method-and-function]: '한 특별한 타입과 결합한 함수' 를 부르는 호칭은 프로그래밍 언어마다 조금씩 다르며, 스위프트에서 메소드라고 하는 걸 다른 언어에서는 '멤버 함수 (member function)' 나 '프로시져 (procedure)' 라고 하기도 합니다.

[^c-structure]: C 언어의 '구조체 (structure)' 는 '합성 (composite) 자료 타입' 이라 '메소드' 를 직접 정의할 수는 없고 '함수 포인터 (function pointers)' 의 형태로 정의할 수 있다고 합니다. 보다 자세한 정보는 위키피디아의 [struct (C programming language)](https://en.wikipedia.org/wiki/Struct_(C_programming_language)) 항목과 스택오버플로우 사이트의 [Define functions in structs](https://stackoverflow.com/questions/9871119/define-functions-in-structs) 항목을 참고하기 바랍니다.

[^implicit-parameter]: 열거체의 인스턴스 메소드는 `self` 라는 매개 변수를 암시적으로 가질 수 있음을 알 수 있습니다. 이 `self` 를 '암시적인 속성' 이 아니라 '암시적인 매개 변수' 라고 표현하는 것만 빼면 다른 자료 타입에 있는 `self` 와 똑같다고 볼 수 있습니다.

[^unqualified]: '규명 안된 (unqualified) 메소드와 속성 이름' 은 '접두사가 없어서 어디에 속한 메소드나 속성인지 알 수 없는 것' 을 의미합니다. 이럴 경우, 스위프트 컴파일러는 자기 나름대로 이를 규명하려고 하는데, 그래서 '다른 타입-수준 메소드와 속성' 을 참조하게 되는 것입니다.

[^static-type-property]: '타입 함수' 에는 `mutating` 키워드를 붙이지 않는 것을 알 수 있습니다. 값 타입을 복사할 때 타입 속성은 복사되지 않기 때문일 수 있습니다.

[^implicit-access]: 암시적으로 접근한다는 건 다른 인스턴스 메소드와 속성에 접근할 때 `self.` 를 붙이지 않아도 된다는 의미입니다.

[^implicit-property]: '암시적인 속성 (implicit property)' 이란 사용자가 따로 정의하지 않아도 자동으로 가지게 되는 속성입니다.

[^a-qualified-way]: 스위프트에서 '규명한다 (qualified)' 라는 건 '자신의 소속이 어디인지 밝힌다' 라는 의미입니다. 즉, 속성을 참조하려면 먼저 이 속성의 소속이 어디인지부터 밝혀야 한다는 의미입니다.
