---
layout: post
title:  "Book App 제작하기"
date:   2016-02-13 02:00:00 +0900
categories: Xcode Swift App Book
---

Swift로 도서 관리 앱을 제작하는 과정에서 발생하는 여러가지 사항들을 정리 한다.


### 최종 목표

사용자가 검색 등을 통해 도서 정보를 입력하여 DB로 저정하고 관리할 수 있는 앱을 제작하고자 한다.


### 관련 기술

도서 관리 앱을 제작하면서 실습할 것으로 기대하는 기술들은 다음과 같다.

* Master-Detail Application / Master : Table View, Detail : Auto Layout
* Core Data
* Web API / Rest API : XML, JSON Parser
* In App Search
* Collection View Controller


### 중간 목표 / 2016. 2. 14.

네이버나 구글 등의 Open API를 사용하여 도서 검색 결과를 Detail View에 표시하고 Core Data에 저장하기


### Issues

* Open API / JSON Issue : Open API 등의 경우 바로 사용할 수는 없고, 앱 등록 절차를 거치게 되므로 일정 시간이 소요된다. 그리고 네이버 같은 경우는 결과를 JSON 파일로 제공하지는 않는 것 같다. 국내 도서의 경우 알라딘에서 JSON으로 결과를 제공하는 곳이 있으나 등록 절차에 시간이 많이 필요한 것으로 보인다.

* Core Data Migration Issue : 맨 처음 프로젝트 선택화면에서 Master-Detail Application과 Core Data를 같이 선택하면 Core Data에 timeStamp 속성이 자동으로 들어가면서 관련 코드도 자동으로 생긴다. 맨 처음에 우선 Core Data Migration이 필요하게 되었다. 아마도 Migration을 하지 않고도 해결할 수 있는 방안이 있을 것으로 생각되나 Core Data Migration 문제는 언젠가는 부딪힐 문제이므로 이번에 해결하고 넘어가고자 한다.

* Core Data Issue : 최근 버전의 Swift에서는 예전과 다르게 Core Data를 사용할 때 자동으로 Core Data Stack 클래스를 만들어주지 않는 것 같다. 보다 자세한 내용은 다음에 좀 더 살펴봐야겠지만 지금 현재 살펴본 바로는 따로 데이터를 관리하기 위한 모델 클래스 없이 직접 AppDelegate에서 DB 모델을 불러오는 것 같다. (이 부분은 확실하지 않음.)


### 해결 방법

* Core Data Migration Issue 해결 : Ray Wenderich 사이트의 [Core Data Migrations Tutorial: Lightweight Migrations]((http://www.raywenderlich.com/114084/core-data-migrations-tutorial-lightweight-migrations)) 문서를 참고하여 coordinator.addPersistentStoreWithType 함수에 직접 options 값을 `[NSMigratePersistentStoresAutomaticallyOption: true,
           NSInferMappingModelAutomaticallyOption: true]`으로 지정하여 해결


### 구현 완료

* Master-Detail Application에서 임시로 추가한 정보를 Core Data로 저장하기


### 다음 목표

* 초기에 Migration 이외의 방법으로 Migration Issue 해결해보기

* JSON Parser Open 라이브러리를 활용하여 도서 검색 결과를 Detail View로 표시하기
