---
layout: post
title:  "StudyiOS 스터디 정리"
date:   2016-04-23 13:30:00 +0900
categories: Study iOS Swift OpenAPI
---

### 새로 오신 분

* 스터디 모임 소개 : Study iOS

### 준형씨 프로젝트

* 고리 : 관계형 클립보드 앱


### iTerm2

profile에서 특정 shell을 사용하도록 할 수 있다.
기본 Terminal 과 다른 shell을 쓰도록 지정하면 된다.


### 지도 바꾸기

* 다른 API를 찾아봐야 한다.
* Daum API : 키를 발급받아야 한다. 무제한으로 쓸 수 있는 기술은 아니다.

- Naver OAuth API : 다른 회사의 서비스보다 추가해야할 부분이 있다. 개선 필요?

### 다음 맵 연동하기

* OAuth와 연동해야 한다(?)

#### 앱 키 발급

* Bundle ID 확인 : NSBundle.mainBundle().bundleIdentifier

#### 라이브러리 추가

* DaumMap.framework : C로 작성되어 있다(?)

#### 라이브러리 이슈

* 기존 dylib 확장자 파일들이 tdb 로 바뀌었다.
* 관련 설명 : slackoverflow [Why Xcode 7 shows *.tbd instead of *.dylib?](http://stackoverflow.com/questions/31450690/why-xcode-7-shows-tbd-instead-of-dylib)

#### 참고용 SampleCode

* [다음지도 SDK Sample](http://apis.map.daum.net/ios/sample/)

#### 맵 API 비교

* 애플

* 다음 지도 이슈
	* MT : MobileToolkit의 약자 - 다음 API에서 사용하는 약자

	* 빌드 에러  	
		- 에러 상황 : Unknown class MTMapView
		- 해결 방법 : bridge header file 필요 : `#import <DaumMap/MTMapView.h>`
		- 고찰 : 4~5년전 API 스타일 - iOS쪽 유지보수 요청이 없을 것, 국내 시장 규모(?)
	* 링크 에러
		- 에러 상황 : 예전 framework을 사용하기 위한 문제
		- 해결 방법 : **linking > Other Linker Flags** - Objective-C 체크 필요
		- 해결 방법 : **Build Settings > Build Options > Enable Bitcode** 를 No로 설정 - 다음 API에서 지원 안하기 때문에 설정을 꺼야한다.
	 	- 고찰 : Bitcode : LLVM과 관련해서 앱 배포시에 최적화를 하기 위한 기술인 듯 하다.
	 * iOS9 방화벽 이슈
	 	- 에러 상황 : 외부 서버 접근 허용 필요 - 방화벽 허용과 관련한 문제, BundleID와는 상관없이 애플 보안과 관련한 정책인 듯 하다.
	 	- 해결 방법 : **Info.plist > App Transport Security Settings** 의 **Allow Arbirary Loads** 를 **YES** 로 둬야 한다.
	 	- 고찰 : 다른 방식으로는 **Exception Domains** 같은 것으로 설정할 수도 있다.
	 * 다음 View 이슈
		- 문제 상황 : 다음 View는 Xcode에서 쓰기도 힘들고, 라이브러리가 예전 버전이다.
	 	- 해결 방법 : 다음 View를 안쓰고 UIView에 맵을 띄울 수 있다.
	 * 하이브리드 지도 구현
	 	- 구현 방법 : segment 사용 - `mapView.baseMapType = MTMapType(rawValue: segment.selectedSegmentIndex)` - 소스 수정 확인 바람
	 * 다음 지도 위치 확인 이슈
	 	- 해결 방법 : 지난 시간과 같이 CoreLocation을 쓰기 위해 설정해야 하는 부분은 동일하게 필요함
	 * 자기 위치 표시하기
	 	- 현재 위치 : **setMapCenterPoint** 함수 사용
	 	- 마커 추가 : **MTMapPOIItem** class 사용 - 커스텀 pin도 그릴 수 있다.

* 네이버
	* 오픈 API 이용 신청
		- 애플리케이션 등록 : API 이용신청을 해야 한다.
		- 클라이언트 ID와 시크릿 확인
		- API 권한 설정
	* 네이버 지도 GitHub
		- [https://github.com/naver/navermap-ios-api](https://github.com/naver/navermap-ios-api)
		- CocoaPods에 네이버 지도 API 라이브러리가 있음 : 개인 개발자가 naver API를 기준으로 CocoaPods에 올린 듯함
		- 사용 방법 : podfile에서 `pod naver`만 하면 된다. - bridge hearder는 필요하다. Objective-C 라이브러리이기 때문이다.

	* NMapView 이슈
		- 에러 상황 : NMapView 클래스를 못 찾음
		- 해결 방법 :

### 지도 API 사용 이슈

* 요금 이슈 : 지도 정보는 공공성이 있어서, 막을려고 하지 돈을 받으려고 하지는 않을 것이다.

* SK 플래닛 : 티맵용 API - 5만회까지 사용 가능

### Storyboard 이슈

* 스토리보드에서는 복사 붙여넣기를 하지 않는 것이 좋다. - 설정이 살아있기 때문에 혼선이 있을 수 있다.
